ယနေ့ရဲ့ ဗီဒီယိုက ဘာပါ။ ခရီးသွားရန် စီမံကိန်းပါ။
Scene 1: ရေပူ ခရီးစဉ် စီမံကိန်း / Planning a Hot Spring Trip
အပတ်စဉ် ရေပူသို့ သွားမည်မဟုတ်ပါဘူး။
နောက်ပိုင်း တော်တော် ပင်ပန်းနေပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
ငါ့ကို လည်း အနားယူ လို့ ရှိတယ်။
ဟာကိုနဲ့ အီးရှူး နှိုင်းယှဉ် နေပါတယ်။ ဘယ်ရေ ကောင်းသလဲ။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဟာကိုနဲ့ အီးရှူး နှိုင်းယှဉ် လည်း နီးပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ အီးရှူး ရေပူ ရှုခင်း လှပပြီး ငါး လည်း စားလို့ ရပါတယ်။
ထို့သို့ဆိုပါက အီဇုသို့ သွားကြည့်မည်နည်း
ဟုတ်၊ ထိုသို့ ပြုလုပ်ကြမည်
ရထားဖြင့် သွားမည်နည်း
ကားဖြင့် သွားရန် လွယ်ကူသည်ဟု မျှော်လင့်ပါသည်
သို့သော် အပတ်စဉ် နေ့များတွင် လမ်းများ ပြဿနာ ဖြစ်နိုင်ပါသည်
အမှန်တကယ် ထိုသို့ပါပဲ
ရထားဖြင့် သွားလျှင် အရက်လည်း သောက်နိုင်ပါသည်
ထို့ကြောင့် ရထားဖြင့် သွားရန် ဆုံးဖြတ်မည်
မောင်းနှုန်း အရောင်းမှာ အပ်နှံထားပါမည်
ကျေးဇူးတင်ပါသည်
ဟိုတယ်ကို ဘယ်လိုလုပ်မလဲ
ပင်လယ်ကို မြင်နိုင်သော ဟိုတယ် ကောင်းတယ်
အင်တာနက်ပေါ်မှာ ရှာဖွေကြည့်မယ်
ညနေ ထမင်းကို ဟိုတယ်မှာ စားမလား
ဟိုတယ်ပြင်ပမှာ စားသင့်တယ် ဆိုတယ် ပိုရက်တယ်
ဒါကြောင့် နီးကပ်မှာ ချက်လှော်ရည်း စားသောက်ဆိုင်း ရှိတယ် မဟုတ်တယ် စစ်ထားမယ်
ကူညီတယ်
ရေပူစခန်း ညနေနှင့် မနက် နှစ်ကြိမ် ဝင်ချင်တယ်
ကောင်းပါတယ်။
ကျယ်ဝန်းသော ရေချိုးခန်း အတွင်း ဝင်ရေချိုးလျှင် စိတ်ပျောက်မည်
ဆေးဝယ်လို့ ရှိတယ် ငွေ ပိုများများ လိုက်သွားမှာ
ကျွန်တော်သည် ခြောက်သီးများ ဝယ်လိုပါတယ်။
ဒါဆိုရင် တနင်္ဂနွေနေ့ မနက်တွေး စျေးကို သွားရအောင်။
ရှုပ်ထွေးနေပါတယ်။
ထွက်ခွာမည့် အချိန်ကို ဘယ်နာရီလဲ။
မနက်စောစော ထွက်ခွာသင့်တယ်။
နံနက် ၈ နာရီ ဘယ်လိုလဲ။
သိပါတယ်။
တိုကျို ဘူတာကြီး အဝင်ခန်းမှာ စောင့်ပါမည်။
အောက်မေ့မို့ အချိန်မကျော်ပါနဲ့။
အဆိုပါ အချိန်တွင် ရောက်ရှိနိုင်ပါမည်။
အိပ်မက်များကို စီမံကြိုတင်ပြင်ဆင်ထားပါမည်။
ဟိုတယ်အခန်း အငှားရလျှင် ဆက်သွယ်ပေးပါမည်။
ကျေးဇူးပါ။
အလွန်အမင်း စိတ်ဝင်စားပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ခရီးစဉ်ကို စောင့်မျှော်နေရင်း နောက်အပတ်မှ အလုပ်ကို စိတ်မရှိပါတယ်။
လေညင်းမဖြစ်ရအောင် သတိထားပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါသည်
အိပ်ရာဝင်ပါ။
ယနေ့ရဲ့ ဗီဒီယို၏ စာရင်းမှာ ဖော်ပြချက်နှင့် ထိပ်ဆုံး မှတ်ချက်မှ ဒေါင်းလုပ်နိုင်ပါတယ်။ ဒေါင်းလုပ်ခင် မှတ်ချက်ရေးပါ။
Scene 2: ဟိုကိုင်းဒိုး ခရီးစဉ် စီမံကိန်း / ဟိုကိုင်းဒိုး ခရီးစဉ် စီမံကိန်း
နွေရာသီကျောင်းပိတ်ရက်တွေမှာ ဟိုက္ကိုင်ဒိုကို သွားမည့်စိတ်ရှိပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
ဟိုက္ကိုင်ဒို၏ ဘယ်နေရာကို သွားမလဲ။
စပိုရိုနှင့် အိုတာရုနှင့် ဖူရာနို့ကို သွားချင်ပါတယ်။
ဒါဆိုရင် အချိန်ဆိုင်းပုံမျိုး ဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
အဲဒါတကယ်လာ။
သုံးရက်ရှိရင် အားလုံး လှည့်လည်နိုင်မယ်ထင်ခဲ့ပါတယ်။
ဟိုက္ကိုင်ဒိုကြီးလှ၊ ခရီးသွားတော့ အချိန်ကုန်မှာ။
ရထားနဲ့ လှည့်လည်သွားမယ်ထင်ခဲ့ပါတယ်၊ ဘယ်လိုလဲ။
ဖူရာနိုကို သွားမည်ဆိုရင် ကားငှားယူတာ ကောင်းမယ်။
ကျနော် ကားမောင်းတတ်မှု အရမ်းကောင်းတယ်။
ထို့ကြောင့် ဘတ်စ်ကားခရီးစဉ်တွေ့ချိန်းမှာ ဘယ်လိုလဲ
ခရီးစဉ်ဆိုရင် ယဥ်မှုတ်မည်းစရာ မလိုပါ
ဟုတ်ပါတယ်။ ညအိပ်စက်တဲ့အချိန်မှာ ရောက်ရှိလိမ့်မယ်
အခြားနည်းလမ်းအားဖြင့် စပုပ်ရိုမြို့မှ အိုတာရုမြို့သို့ ဘူတာကားဖြင့် သွားလာနိုင်ပါသလား
ဟုတ်ပါတယ်။ ဘူတာကားဖြင့် တစ်နာရီလောက်မျှ သွားလာနိုင်ပါတယ်
အိုတာရုမြို့မှာ စားသောက်ဖွယ် အရသာရှိတဲ့ အစားအစာတွေ စားချင်တယ်
အိုတာရုမြို့မှာ နာမည်ကျော် ဆိုင်တွေ များပါတယ်
ဘာဆိုင်ကို အကြံပေးနိုင်ပါသလဲ
သူငယ်ချင်းတစ်ယောက်ကို မေးမည်
ကျေးဇူးတင်ပါသည်
စပုပ်ရိုမြို့မှာ လားမင်းစားမည်
မီဆိုရာမန်ကို အကြံပေးပါတယ်။
ဖူရာနိုတွင် ပန်းခင်းကို ကြည့်မယ့်စီစဉ်ထားပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
လာဗန်ဒါပန်းခင်းလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အလွန်လှပပါတယ်။
ဓာတ်ပုံတွေ များများ ရိုက်ပြီး ပါလာပါ။
အံ့ဩဖွယ်ရာ။
ဆွမ်းများ ဘာလုပ်ကောင်းမလဲ။
အဖြူရောင် အချစ်ကို တောင်းပါ။
သိပါတယ်။
မမေ့မဲ့အောင် မှတ်သားထားပါ့မည်။
ဟိုတယ်ကို အခုမှာ ဘာမှ မှာယူထားပါသလား?
မဟုတ်ပါ။ မှာယူထားတယ်မဟုတ်ပါ။
အခုမှာ မှာယူဖို့ လိုအပ်ပါတယ်။
နွေရာသီကာလ လူစည်ကားမှု ရှိနေတဲ့ အတွက် အခုမှာ မှာယူဖို့ လိုအပ်ပါတယ်။
ဒီနေ့ အိမ်ပြန် ရောက်တိုက် မှာယူပါ့မယ်။
ဒီနေ့ ဗီဒီယို၏ ပြန်လည် လေ့လာနိုင်မယ့် စာမျက်နှာ၏ လင့်ခ် ကို အကျဉ်းချုပ် နှင့် ထိပ်ဆုံး မှတ်ချက် တွင် ရှိပါတယ်။ ※ စာမျက်နှာ ကို ကြိုတင် အကြောင်း မပြောပဲ ဖျက်သိမ်း လုပ်နိုင် ပါသည်။
Scene 3: ကျိုတို ခရီးစဉ် စီမံကိန်း
နောက်လ ကျိုတို သို့ ခရီး သွား မည်။
ကျိုတို ကောင်းပါတယ်။
ဘယ် နေရာ ကို သွား ကြည့် မလဲ။
ကျိုတိုမြို့ရှိ ကျိုမီဇုဘုရားကျောင်း၊ ရွှေနန်းဘုရားကျောင်းနှင့် ဖုဿီးမီ အိနာရီတို့ ဖြစ်ပါသည်။
တစ်ညအိပ် နှစ်ရက်နှင့် အားလုံးကို လှည့်လည်ရန် စီမံချက်ရှိပါသလား?
ဟုတ်ပါတယ်။
ဒါပေမယ့် အချိန် လုံလောက်မည် မဟုတ်နိုင်ပါ
ကျိုတိုမြို့သည် လမ်းများ ဆို့ထဲနေတတ်သောကြောင့် ဘတ်စ်ထက် ရထားက ကောင်းပါသည်
အဲဒါ မှန်တယ်လား
ဘတ်စ်က လွယ်ကူသည် ထင်ပါတယ်
အမျိုးသား ရာသီကာလမှာ ထူးဆန်း စွာ ဆို့ထဲနေပါတယ်
မြေအောက် ရထားကို အသုံးပြုခြင်းက မြန်ပါသည်
သိပါတယ်။
ပထမနေ့မှာ ဘယ်နေရာကို သွားသင့်ပါသနည်း
မနက်စောစော ဖုဿီးမီ အိနာရီဘုရားကို သွားရန် အကြံပေးပါတယ်
နေ့ခင်းသည် လူများ ပိုများလာသည်နှင့် ဆိုင်သည်လား
ဟုတ်ပါတယ်
ထို့ပြင် ဓာတ်ပုံ တွောင်းလျှင် မနက်ဖြန် ပို၍ ကောင်းမွန်စွာ တွောင်းနိုင်ပါတယ်
ထို့နောက် ကျိုတိုမြို့ ရှိ ကျောင်းတော်သို့ သွားပါမည်
နေ့လယ်စာ ဘာစာ စားမည်နည်း
ချိုမြိန် သော အချိုရည် တို့ကို စားလိုပါတယ်
ကျောင်းတော် အနီးတွင် နာမည်ကျော် ကာဖေး တခု ရှိပါတယ်
သွားလိုပါတယ်
အန်တလင်မန့် လုပ်ထား သင့်ပါသလား
အင်တာနက် တွင် စုံစမ်း ကြည့်ပါ
ရွှေကြာဆိုင်ဘုရားကို ဒုတိယနေ့တွင် သွားမည်ဟု စီစဉ်ထားပါသည်။
ရွှေကြာဆိုင်ဘုရားသို့ ညနေခင်းတွင် သွားလျှင် နေရောင်ခြည်ဖြင့် လှပပါတယ်။
အံ့ဩဖွယ်ပါပဲ။
ချိုင်မိုးကို ငှားရမ်း၍ လမ်းလျှောက်ချင်ပါသည်။
ချိုင်မိုး ငှားရမ်းခြင်းသည် ရှေ့စွာ အသိမိန့် လိုအပ်နိုင်ပါသည်။
ဟုတ်ပါသည်။
မမေ့မီ အသိမိန့် တစ်ခါ လုပ်ထားပါမည်။
သို့သော် ချိုင်မိုး ဝတ်၍ လမ်းလျှောက်ခြင်းသည် အနည်းငယ် ပင်ပန်းနိုင်ပါသည်။
ပင်ပန်းပါက တစ်စီးယာဉ်ပေါ် တက်ပါမည်။
ဆိုဗန်များကို ကျိုတို ဘူတာကြီးတွင် ဝယ်ယူနိုင်ပါသည်။
ထွက်ခါနီး ဘူတာရုံမှာ ချစ်သက်မှု ဝယ်မည်။
ရှေ့မှာ ပြောသည့် အကြောင်းအရာ အကောင်းဆုံးဖြစ်ပါတယ်။
ဝယ်မှု မရှိသေးပါ။ ဝယ်မည်။
ခရီးသွားရေး အတွက် ရှိတယ်ဆိုရင် အရမ်း ပျော်စရာ ဖြစ်မယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ ယခု အတွက် အရမ်း စိတ်ဝင်စား နေပါတယ်။
Scene 4: အိုခီနာဝါ ခရီးသွားရေး ဟိုတယ် ရွေးချယ်မှု / အိုခီနာဝါ ခရီးသွားရေး အတွက် ဟိုတယ် ရွေးချယ်ခြင်း
အိုခီနာဝါ ခရီးသွားရေး ဟိုတယ် ရှာနေပါတယ်။
ဘယ် အမျိုးအစား ဟိုတယ် နေချင်ပါသလဲ။
ပုံမရော ပင်လယ် မြင်နိုင်တဲ့ ဟိုတယ် ကောင်းမယ်။
ပင်လယ် နီးပါး ဟိုတယ် တချို့ ဈေး များနိုင် ပါလိမ့်မယ်။
ဘတ်ဂျက်ကို တည်ငြိမ်စေရန် တစ်ည တစ်မန်ယန်း ခန့်မည်။
နာဟာမြို့၏ မြို့တွင်းရှိ ဟိုတယ်များ တည်ရှိပါတယ်။
မြို့တွင်းရှိ ဟိုတယ်များမှ ပင်လယ်ထဲသို့ လမ်းလျှောက်၍ သွားနိုင်ပါသလား။
လမ်းလျှောက်၍ သွားရန် ခက်ခဲနေပါတယ်။
ကား လိုအပ်ပါတယ်။
စာရွက်ယောင်း ဒရိုင်ဘာလေး ဖြစ်တယ်။ ဒရိုင်ဘာ မရှိဘူး။
ဒါဆိုရင် မိုနိုရယ် ဘူတာရုံနှင့် နီးသော ဟိုတယ် လွယ်ကူပါတယ်။
လွယ်ကူချောင်ချိမှု ယူရမည်။ သို့မဟုတ် ရှုခင်း ယူရမည်။ စဉ်းစားနေပါတယ်။
နေ့အချိန်တွင် ပင်လယ်တွင် ကစား၍ ညအချိန်တွင် မြို့တွင်းရှိ ဟိုတယ်တွင် အိပ်စက်မည် ဘယ်လိုလဲ။
ဒါလည်း ကောင်းပါတယ်။
ညနေစားသောက်တဲ့အခါမှာလဲ အဆင်ပြေပါတယ်။
နာဟာမြို့မှာ အရသာရှိတဲ့ ဆိုင်များ များပါတယ်။
မနက်စာကို ဟိုတယ်မှာ စားသင့်တယ်လား။
မနက်စာ ထည့်ထားတဲ့ အစီအစဉ် လုပ်ထားတယ် ဆိုရင် အဆင်ပြေမယ် ထင်ပါတယ်။
အင်တာနက်မှာ ဒီဟိုတယ်ကို တွေ့လိုက်တယ်။
ဘယ်လိုလဲ။
ဘူတာရုံက နီးပါတယ်။ ဒါပေမဲ့ အခန်းက အနည်းငယ် သေးနေတယ်။
ငါ အိပ်တာပါဘဲ။ သေးတယ် ဆိုရင်းလဲ အနှေးယှဉ်မရှာ။
ဒါဆိုရင် ဒီဟိုတယ်ကို ရွေးလိုက်ရအောင်။
ဟုတ်ပါတယ်။
လူတို့ ဝေဖန်ချက် ဖတ်ပြီးမှ ဆုံးဖြတ်ကြမ်းတယ်။
အဲဒါက ကောင်းတယ်ထင်တယ်။
အားလ်း၊ ဒီနေရာမှာ ဝန်ထမ်းများ နူးညိမ်တယ်ဆိုပါတယ်။
အဲဒါဆိုရင် စိတ်ချရတယ်။
ဒီနေရာမှာ ဘုတ်ယူထားလိုက်ပါ့မယ်။
လေယာဉ်ခရီးစဉ် ရှိပြီးပြီလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
၂လကြိမ်အရင် ဝယ်ထားပါတယ်။
အစောပိုင်းဝယ်ရင် ပုံမလှတယ်။
ဟိုတယ် ဆုံးဖြတ်ပြီး စိတ်ချရပါတယ်။
ရေချိုးဝတ် မမေ့ပါနဲ့ ယူသွားပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။
အသစ်ဝတ်စုံ ဝယ်ချင်တယ်။
အချိန်နှင့်အမျှ သတိထား၍ သွားပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါသည်
ချမ်းမြေ့စွာ နေနိုင်ပါတယ်။
Scene 5: ကာနာဇာဝါ ခရီးသွား မိတ်ဆက် / Introduction to Kanazawa Travel
အစ်ကို/အစ်မေးကြီး၊ ပထမဆုံး အိမ်နိုင်ငံခရီးစဉ် သွားချင်ပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
ဘယ်နေရာကို သွားချင်ပါသနည်း။
ပင်လယ်စာ စားနိုင်၍ ငြိမ်သက်သော နေရာ ကောင်းပါတယ်။
ဒါဆိုရင် ကာနာဇာဝါ ဘယ်လိုလဲ။
ကာနာဇာဝါ ပါ။
ဘယ်လိုမြို့လဲ။
ရှေးဟောင်း မြို့ကွက် ရှိ၍ အလွန် လှပပါတယ်။
ပင်လယ်စားသောက်ဖွယ်များလည်း ချက်ချင်းစားရသလား
ဟုတ်ပါတယ်
မာကတ်တွင် အစားအသောက်နှင့် ပင်လယ်စားသောက်ဖွယ်များ စားသောက်နိုင်ပါတယ်
အခုန်းအချောက်ဆိုးတယ်
တိုကျိုမှ ဘယ်လိုသွားမလဲ
ရထားဖြင့် သွားနိုင်ပါတယ်
ဘယ်လောက် ကြာမလဲ
နှစ်နာရီ တစ်ချက်လောက်မှာ ရောက်ပါတယ်
မနိုင်လို့ နီးပါတယ်
ကဲန်းရော့ခ်ျွန်း ဟုခေါ်သော ထင်ရှားသော ဥယျာဉ်လည်း ရှိပါတယ်
ဥယျာဉ်ကို လှည့်လည်သွားလာခြင်းကိုလည်း အရှုံးများနှင့် ချီးမွမ်းစရာဖြစ်ပါသည်။
ရွှေချထားသော အိုက်စ်ကရင်းလည်း ထင်ရှားပါသည်။
စားလိုပါသည်။
မိုးရွာသည့်အခါ များပါ၀င်၍ စောင်းယူ၍ သွားပါ။
စောင်းကို အိတ်ထဲသို့ ထည့်ထားပါမည်။
အကျော်အမည်မရှိသော ပြတိုက်များလည်း ရှိပါသည်။ မည်သို့ပင် သွားကြည့်ပါ။
ပြတိုက်သို့ သွားခြင်းကို ကျွန်ုပ် နှစ်သက်ပါသည်။
အိမ်နီးချင်း ဟိုတယ်ကို ငါ အမြဲနေတတ်ပါသည်။
ဟုတ်ပါသည်။
ကျေးဇူးတင်ပါသည်
ထမင်းကောင်းတဲ့ အပန်းဖြေစခန်းတစ်ခု ဖြစ်ပါတယ်။
မြန်မြန်သွားချင်လာပါတယ်။
ကာနာ်ဇာဝါမြို့ကို ဆောင်းရာသီမှာ သွားရင် ကဏန်း စားရမှာ အလွန် ချိုမြိန်ပါတယ်။
ကဏန်း ချိုမြိန်တယ် ဆိုတာ ကျွန်မ အလွန် ချစ်မြတ်ပါတယ်။ ဒီကြိမ် မလားနိုင်ပါဘူး။ နောက်တစ်ခါ ဆောင်းရာသီ မှာ လာချင်ပါတယ်။
မီးရထား ခန်းစားလုပ်ပုံ အကြောင်း အရင်းန်း ဝယ်ထားတာ အကောင်းဆုံး ပါ။
ဟုတ်ပါတယ်
နေ့စွဲ တည်ပြီး ရင် မီးရထား ဘူတာကို သွားပြီး ဝယ်ပါ့မည်။
မသိတာ ရှိရင် တိုင်ပင် ပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါသည်
ကူညီ စေခဲ့ပါတယ်။
Scene 6: နံနက် စောစော ပွဲစခန်း ဝင်ခြင်း / ပွဲစခန်း အတွက် နံနက် စောစော စီမံကိန်း
အပတ်စဉ် နေ့တိုင်း ပွဲစခန်း သွားမည် မဟုတ်လား။
သွားချင်တယ်။
ဒါပေမယ့် အပတ်စဉ်နေ့များမှာ လူများပါ။
နိုင်ငံများအား မနက်ဖန် ထွက်ခွာ၍ ပါက်များ ဖွင့်ချိန်မတိုင်မီ သွားရန် စီစဉ်ထားပါတယ်။
မနက်က ဘယ်နာရီမှာ ထွက်ခွာမလဲ။
ဆိုချိန်မှာ နှစ်ယောက်စီးနင်း ထွက်ခွာသင့်တယ်။
နံနက်စောပြီ။
ဒါပေမယ့် အဲဒီလိုဆို ပျော်စရာ အမျိုးမျိုး ပါဝင်လို့ ရှိပါတယ်။
လူကြိုက်များတဲ့ လေယာဉ်ပျံ စီးချင်တယ်။
လက်မှတ် သိမ်းထားပြီလား။
မသိပါ။
မနက၊ အင်တာနက်မှာ ဝယ်ထားမှာ ဖြစ်ပါတယ်။
စမတ်ဖုန်း အက်ပလီကေးရှင်းလည်း ထည့်ထားတာ ကောင်းမယ်။
အက်ပလီကေးရှင်း ထည့်ရင် ဘယ်လို ကောင်းမယ်ဆိုတာ။
အက်ပလီကေးရှင်းနဲ့ ဖက်စ်ပက် ဝယ်လို့ ရပါတယ်။
အဲဒီ အဆင်ပြေတယ်။
တိုက်တုံ ထည့်ထားမှာ ဖြစ်ပါတယ်။
နေ့လယ်စာ ဘာစာ စားမည်နည်း
စားသောက်ဆိုင်လည်း လူစည်က်မယ်။
လူစည်တဲ့ မတိုင်မီ နေ့လယ် ၁၁ နာရီလောက်မှာ စားမယ်။
စားသောက်ဆိုင် လည်း မှာယူလို့ ရှိနိုင်မယ် ဆိုတာ စုံစမ်းမယ်။
ကျေးဇူးပါ။
ညနေ ပါရိတ် ကိုလည်း ကြည့်ချင်တယ်။
ညဉ်းမှာ အေးလာနိုင်သည်။ အထပ်ခါးလွယ်ကူးသင့်ပါတယ်။
ကျွန်တော် ခြေလျင်စားရန် ရည်ရွယ်ပါတယ်။
သီးမ်းပါးက်မှာ လှည့်လည်ရမှာ များပါတယ်။
ပျင်းရိုးတယ် ကာဖေးဆိုင်မှာ အနားယူကြမယ်။
ပေါ့ပ်ကွန်း စားပြီး လှည့်လည်ရင်း အပျော်တယ်။
ပေါ့ပ်ကွန်း အရသာ စုံလင်ပါတယ်။
ကျွန်တော် ကရာမယ် အရသာ ကြိုက်ပါတယ်။
ကျွန်မ ဆားရည် ကြိုက်ပါတယ်။
နှစ်ခု ဝယ်ကြမယ်။
ဘူတာကား စီးမလား
ဘေးထိုင်းလား
ကားက စိတ်မရှုပ်ပါဘူး
ခုနေ့မှာ ကျွန်တော် ကားထုတ်ပါ့မယ်
ဟုတ်ပါတယ်လား
ကျေးဇူးတင်ပါသည်
ဆီထည့်ထားဖို့ လိုပါတယ်
အပတ်စဥ် နေ့တိုင်း အတိပ်ဆုံးပါပဲ
Scene 7: အိုဆာကာ စားသောက်ကုန်များ / Osaka Food Crawl
အိုဆာကာမှာ စားရမည့် အရသာရှိတဲ့ အစားအစာ
အိုဆာကာဆိုရင် တကိုယာကီနဲ့ အိုခိုနိုမိုင်းကီ
ကူရှီကပ်စုလည်း စားချင်ပါတယ်
တစ်နေ့လုံး စားသုံးမည်လား
ဟုတ်ကဲ့၊ ဗုံးကို လွှတ်ထားမည်
ဒေါ်တွန်ဘိုရီသို့ သွားလျှင် ထိုသို့သော ဆိုင်များ စုဝေးလျက် ရှိပါသည်
ပထမဦးစွာ တကိုယာကီကို စားပြီး လမ်းလျှောက်လိုပါသည်
စားပြီး လမ်းလျှောက်ခြင်းသည် အရှုံးမဲ့ ဖြစ်သည်။ မီးလောင်မှု မဖြစ်ရအောင် သတိပြုပါ
ပြီးစီးပြီး အချိန်မှာ အလွန် ပူပြီး ရှိပါသည်
တကိုယာကီ စားပြီးနောက် အိုခိုမီယာကီ စားမည်
အိုခိုမီယာကီကို ထမင်းနှင့် အတူ စားသည် ဆိုပါသည်
အိုဆာကာမြို့သားများ ထိုသို့ ပြုလုပ်ကြသည် ဆိုပါသည်
ကာဘိုဟိုက်ဒရိတ် အများကြီး ဖြစ်လာပါလိမ့်မည်
ခရီးထွက်တုံ့ပြုန်းအချိန်တွေမျိုး အကျိုးဖြစ်စရာမရှိဘူး
ဟုတ်ပါတယ်။ စားမည်ဆိုပါတယ်
ညဉ့်အချိန်မှာ ချောင်းကော်များရဲ့ အရက်ဆိုင်မှာ ဘီယာသောက်မည်ဆိုပါတယ်
ချောင်းကော်များ၏ ဆော့စ်ကို နှစ်ခါထပ်ခွံ့ခွံ့ မခံပါ
နည်းဥပဒေကို လိုက်နာ၍ စားရမှာ ဖြစ်ပါတယ်
ချောင်းကော်များ၏ ဆိုင်ကို အချိန်းနှောင်း ထားခဲ့ရင် ကောင်းမလား
လူကြိုက်များတဲ့ ဆိုင်တွေက လိုက်ရမှာ ရှိတယ်။ အချိန်းနှောင်း ထားခဲ့ရင် ကောင်းမယ်
ခု ငါ အင်တာနက် နဲ့ အချိန်း နှောင်း ထားပါ့မယ်
ဝက်သား မန် စားရုံ ကောင်းတဲ့ ဆိုင် ရှိတယ် ဆိုတာ သိလား
နန်းဘား မှာ ကျော်ကြားတဲ့ ဆိုင် လား
ဟုတ်ကဲ့၊ အမြဲတမ်း လိုင်းများ ဖွဲ့နေပါတယ်။
အဲဒီလည်း ဆေးဝါးများ ဝယ်ပြီး ပြန်ချင်ပါတယ်။
ဟိုတယ်၏ အအေးဓာတ်မီးစွန့်ရာ ထဲ့မှာ ထည့်ထားရုံဖြင့် အဆင်ပြေပါတယ်။
နောက်တစ်ရက် မနက်စာအတွက် စားနိုင်ပါသေးတယ်။
စားလွန်၍ ဗိုက်နာပါက စိုးရိမ်နေပါတယ်။
ဗိုက်နာဆေး ယူသွားပါ့မယ်။ အဆင်ပြေပါတယ်။
အဲဒီလည်း စိတ်ချရပါတယ်။
စားပွဲချိန် ခရီးစဉ် လုပ်ကြည့်ချင်ပါတယ်။
ဝမ်းသာနေပါတယ်။
Scene 8: မိုးရွာသွန်းမှု အစားထိုး စီမံကိန်း / မိုးရွာသွန်းမှု အတွက် အလားတူ စီမံကိန်းများ
အပတ်စဉ်နေ့များတွင် ကျေးဇူးတော်ချိန်ပါတယ်။ မိုးရွာနိုင်တယ်။
မိုးလေဝသ အခြေအနေကို ကြည့်ဖူးပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့။ စနေနေ့မှာ မိုးရွာနိုင်တယ်။
မိုးကြိုးခံနေရတဲ့ ကျေးဇူးတော်ချိန် ခက်ခဲနေတယ်။
မိုးရွာခဲ့ရင် အခြားနေရာတစ်ခုသို့ သွားမလား။
ကျေးဇူးတော်ချိန်၏ အစားထိုးနေရာ ဘယ်နေရာမှာ သွားကြမလဲ။
ရေတိရစ္ဆာန် ပြခန်း သို့မဟုတ် ပန်းချီပြခန်း ဆိုရင် မိုးရွာနေစေကာမူ ချွေးမထူနိုင်ပါ။
ရေတိရစ္ဆာန် ပြခန်း သွားချင်တယ်။
လိပ်ကို ဖူးချင်တယ်။
တိုက်ကြီးတစ်ခု ရေတိရစ္ဆာန် ပြခန်း နီးကပ်မှာ ရှိတယ်။
ထိုသို့သွားရန်ဆုံးဖြတ်မည်။
မိုးရှိန်များပါက ကျေးငှက်စခန်းကို ပယ်ဖျက်ရန် မဖြစ်နိုင်ပါ။
ပယ်ဖျက်ရန် အခကြေးငွေကို ဘယ်နေ့စလုပ်မည်နည်း။
သုံးရက်အလိုက် မပေးရန် ဖြစ်နိုင်သည် ဆိုပါက နောက်ဆုံးအချိန်ထိ စောင့်ကြည့်ရှုပါမည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ရာသီဥတု ခန့်မှန်းချက် ပြောင်းလဲနိုင်သေးသည်။
အရိပ်ရှိပါက စီစဉ်ထားသည့် ကျေးငှက်စခန်းသို့ သွားမည်။
ရေသတ္တဝါ ဥယျာဉ် လက်မှတ်များ ဘယ်လုံး လုပ်မည်နည်း။
နေ့ခင်းတွင် လက်မှတ် ရောင်းချသည့် နေရာတွင် ဝယ်နိုင်မည် ထင်ပါသည်။
ငါ့အတွက် နှစ်ခုစလုံး ဝမ်းမြောက်စရာ ဖြစ်သည်။
စောင့်ကြပ်ရန် အစားအစာ မပြုလုပ်ပါနှင့်။
ရေသတ္တဝါဥယျာဉ်၏ အနီးတွင် အရသာရှိသော စားသောက်ဆိုင်းတစ်ခု ရှိပါသလား?
အီတလီအစားသောက်ဆိုင်း ရှိသည်ဟု ဆိုပါသည်။
ထိုနေရာတွင် ပီဆားစားလိုပါသည်။
မိုးရွာနိုင်သောကြောင့် ပျော်စရာ အတွက် အဆင်သင့် ပြုလုပ်ထားပါမည်။
စောင်းနှင့် သုံးထပ် ယူသွားသင့်ပါသည်။
ကားဖြင့် သွားမည်ဖြစ်သောကြောင့် ပစ္စည်း များစောင်း လည်း ဆိုင်းငံ့ မည် မဟုတ်ပါ။
ငါ လာခေါ်ပါ့မည်။
ကျေးဇူးတင်ပါသည်
နံနက် ၉ နာရီ တောင်းပါသည်။
အကယ်၍ သောကြာနေ့ ညနေပိုင်း မိုးရွာ မည် ဆိုပါက တဖန် ရှာဖွေ ကြည့်ပါမည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ကျေးဇူး တင်ပါသည်။
အပိုင်း ၉: မောင်တာ ဖူဂျီ မော်တော်ကား ခရီးစဉ် / မောင်တာ ဖူဂျီ သို့ မော်တော်ကား ခရီးစဉ် စီမံကိန်း
မောင်တာ ဖူဂျီ အနီးသို့ မော်တော်ကား ခရီးသွားချင်ပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
ဘယ်သူ၏ ကားဖြင့် သွားမည်နည်း။
ငါ၏ ကားကို ထုတ်ပါ့မည်။
ငါလဲ မောင်းနိုင်တယ်။ လမ်းတွင် လဲလှယ်၍ မောင်းကြမည်။
ကူညီတယ်
အမြန်လမ်းမှသည် သွားမည်။
လမ်းတွင် ရှိသော ဟီဘိုနမ်း ဝန်ဆောင်မှု ဧရိယာသို့ ဝင်ချိန်ရန် ပျသည်။
ထိုနေရာ၏ မဲလွန်ပန် ထင်ရှားပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဝယ်၍ ကားအတွင်းတွင် စားချိန်ရန် ပျသည်။
ကော်ဖီလဲ ဝယ်၍ ထားကြမည်။
ဖူဂျီတောင်အနီးတွင် ဘယ်နေရာကို လှည့်လည်မည်နည်း
ကာဝါဂုခိုသို့ သွား၍ ဖူဂျီတောင်၏ ဓာတ်ပုံများ ရိုက်ကြည့်မည်
မိုးချိန် ရွှေလဝါနိုင်ပါစေ
နေ့လယ်စာအတွက် ဟော့တို့အား စားလိုပါသည်
ဟော့တို့သည် အပူနှင့် ချိုမြိန်ပါသည်
နာမည်ကျော်တဲ့ ဆိုင်တွေကို နယ်ဘီးကြပ်ကို ထည့်ထားပါမည်။
လမ်းဘေးစခန်းများသို့ ရောက်ရှိနိုင်ပါသလား?
ဟုတ်ပါတယ်။
လမ်းဘေးစခန်းမှ အချိန်မီ ဟင်းသီးဟင်းရွက်များ ဝယ်မည်။
ဒေသခံ ထုတ်ကုန်များကို ကြည့်ရှုခြင်းသည် အရှုံးများပါသည်။
ပြန်လမ်းတွင် ရေပူစမ်းများသို့ ဝင်ချင်ပါသည်။ အချိန် ရှိပါမည်လား?
ညနေခင်းများတွင် တပြန်ချိန် ရေချိန်ခင်းသွားနိုင်ဦးမည်
တံဆိပ်ကို ယူသွားဖို့ လိုအပ်နေပါတယ်
ငါ့ကိုလည်း တံဆိပ် အစားထိုး ယူသွားမှာ
ပြန်လာလမ်းမှာ ယာဉ်ကြီးများ အဆိုင်းများ ဖြစ်နိုင်ပါတယ်
အဆိုင်း မဖြစ်မီ ရုံလည် ပြန်လာသင့်ပါတယ်
ဟုတ်ပါတယ်။
နေ့လယ် ၃ နာရီ လောက်မှာ ဒေသမှ ထွက်သွားကြမည်
ကိုယ်ကြိုက် ဂီတ CD ကို ယူလာနိုင်ပါသလား
အံ့ဩဖွယ်ရာ။
ယာဉ်မောင်းနေစဉ် နားထောင်ကြမည်
လုံခြုံစိတ် မောင်းနှင် သွားမည်
ဟုတ်ပါတယ်။
အမြန်နှုန်း များစေမနေပါနှင့် သတိထားမည်
ဒီနေ့ရက်များ အပျော်ခရီးသွားမည့် ရက်များ စောင့်မျှော်စရာ ဖြစ်နေပါတယ်။
အမျိုးမျိုးသော အတ္ထုပ္ပတ္တိများ ဖန်တီးကြမည်။
Scene 10: ခရီးထွက်ခါနီး အင်္ဂါလက်များ စစ်ဆေးခြင်း / ခရီးထွက်မည့် အင်္ဂါလက်များ စစ်ဆေးခြင်း
မနက်ဖန်မှ စပါစေ။ ခရီးထွက်မည့် ရက်ပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။
ပစ္စည်းများ ပြင်ဆင်မှု ပြီးပြီလား။
အခု အားလုံး ပြီးပြီ။
ယူသွားမည့် ပစ္စည်းများ စစ်ဆေးကြည့်ရှင်း။
ခရီးလိုင်စင် နဲ့ လေယာဉ်လိုင်း မှတ်ပုံတင် လက်မှတ် ဘာဂ် ထဲ ထည့်ထား ပြီလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
အရေးပါသော အရာ တွေ ဖြစ်လို႔ ရွက် ဦး ထဲ ထည့် ထား ပါ တယ်။
ဓာတ်ပုံ ကို ဘယ် သူ ယူ သွား မလဲ။
ကျွန်တော် ကောင်းမွန်တဲ့ ဓာတ်ပုံရိုက်မ်ာ ရှိတယ်ဆိုရင် ကိုယ်ထည်နဲ့ ယူသွားမယ်။
ဒါဆိုရင် လျှပ်စစ်ဓာတ်အား ဖြည့်စည်းတဲ့ ကိရိယာကို မမေ့နဲ့နေနာ။
ယခု လျှပ်စစ်ဓာတ်အား ဖြည့်နေတုံး။
ငါ ခရီးသွား လမ်းညွှန် စာအုပ် ယူသွားမယ်။
ကျေးဇူးပါ။
မြေပုံ ဖိုးကြေး တင်ထားပါ။
အပုံ တင်ပြီး ဖိုင် ထဲ ထည့်ထား ပါပြီ။
ကူညီတယ်
ဆေး ယူသွားရင် ကောင်းမလား။
အန်ဆေး နဲ့ အဖျားဆေး ယူသွားရင် စိတ်ချမ်းမြေ့ မှာ။
ဒါဆိုရင် ကျွန်တော် ပြင်ဆင် ထားမယ်။
အရာရေ ငါ ဝယ်ပြီး ထားပါပြီ။
ခရီးထွက်စဉ် စားရန် အရသာရှိပါတယ်။
ငွေစက္ကူ အနည်းငယ် ပို၍ ယူဆောင် ထားသင့်ပါ့မည်။
ကဒ်တွေ သုံး၍ မရို့နိုင်တဲ့ ဆိုင်တွေ ရှိနိုင်တယ် ဘူးလား။
ဟုတ်ကဲ့။ တိုက်တွန်း ကိုလည်း သွားမယ် လား။
သိပါတယ်။
ဘဏ်မှာ ထုတ်ယူ ထားမယ်။
မနက် စုဝေး အချိန် မနက် ၇ နာရီ ဖြစ်ပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဘူတာ မြောက် အဝင် စုဝေး မယ်။
နိုးမလာစေဖို့ သတိ ထား ဖို့ လိုပါတယ်။
ညနေ အိပ် အံ့ ဆိုရင် ကောင်း မည်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ပစ္စည်း စစ်ဆေး ပြီး ရင် တံခူးမှာ အိပ်မယ်။
မေ့ပျောက်မှု မရှိကြောင်း တစ်ဖန် စစ်ဆေးပါ
မညစ်မည်း ဖြစ်နိုင်ပါစေ
နောက်တစ်နေ့ ဘူတာရုံတွင် တွေ့ကြပါစေ
အိပ်ရာဝင်ပါ။
နောက်တစ်နေ့ ကျေးဇူးတင်ပါမည်
Scene 1: ရေပူ ခရီးစဉ် စီမံကိန်း / Planning a Hot Spring Trip
နားထောင် စာမေးပွဲ
အပတ်စဉ် ရေပူသို့ သွားမည်မဟုတ်ပါဘူး။
V များနည်း = Won't you...? / Why don't we...?
အပတ်စဉ် (ရုံးပိတ်ရက်) = အပတ်စဉ်
ရေပူစမ်း = ရေပူစမ်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
နောက်ပိုင်း တော်တော် ပင်ပန်းနေပါတယ်။
V တယ် = ...and (giving reason/cause)
နီးကပ်က = နီးကပ်က
ပင်ပန်း = ပင်ပန်းစောင့်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကောင်းပါတယ်။
ငါ့ကို လည်း အနားယူ လို့ ရှိတယ်။
V ချင် = want to do
အနား = အနားယူ၊ အချိန်ယူ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟာကိုနဲ့ အီးရှူး နှိုင်းယှဉ် နေပါတယ်။ ဘယ်ရေ ကောင်းသလဲ။
N1 နှင့် N2 ကြား = between N1 and N2
အံ့အား = အံ့အား၊ အံ့အားသင့်
ဘယ် = ဘယ် (နှစ်ခုထဲက)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ပါတယ်။
ဟာကိုနဲ့ အီးရှူး နှိုင်းယှဉ် လည်း နီးပါတယ်။
N1 ထက် N2 ပို = N1 is more ... than N2
နီး = နီး (အနီး) ↔ ဝေး (အဝေး)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒါပေမဲ့ အီးရှူး ရေပူ ရှုခင်း လှပပြီး ငါး လည်း စားလို့ ရပါတယ်။
၊ နှင့် ၊ နှင့် = ..., and... (listing reasons)
ရှုခင်း (ရှုခင်း) = ရှုခင်း၊ မြင်ကွင်း
ငါး (ငါး) = ငါး
နားထောင် စာမေးပွဲ
ထို့သို့ဆိုပါက အီဇုသို့ သွားကြည့်မည်နည်း
V ကြည့်မည် = စမ်းကြည့်ခြင်း
သွား (သွား) (go) ↔ လာ (လာ) (come)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်၊ ထိုသို့ ပြုလုပ်ကြမည်
V လုပ်မည် = လုပ်ကြမည်...
နားထောင် စာမေးပွဲ
ရထားဖြင့် သွားမည်နည်း
N (နည်းလမ်း) + နည်းလမ်း = နည်းလမ်းဖြင့် / နည်းလမ်းနှင့် N
ရထား (ရထား) = ရထား
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကားဖြင့် သွားရန် လွယ်ကူသည်ဟု မျှော်လင့်ပါသည်
N1 ထက် N2 ပို = N2 သည် N1 ထက် ... ပို၏
ကား (ကား) = ကား
လွယ်ကူ (လွယ်ကူ) (လွယ်ကူ) ↔ ခက်ခဲ (ခက်ခဲ) (ခက်ခဲ)
နားထောင် စာမေးပွဲ
သို့သော် အပတ်စဉ် နေ့များတွင် လမ်းများ ပြဿနာ ဖြစ်နိုင်ပါသည်
အခြေခံ ပုံစံ + ဖြစ်နိုင်ပါသည် = ဖြစ်နိုင်ပါသည် / ဖြစ်နိုင်ပါသည်
လမ်း (လမ်း) = လမ်း၊ လမ်း
စုဝေး (စုဝေး) (စုဝေး) ↔ ရှင်း (ရှင်း) (ရှင်း)
နားထောင် စာမေးပွဲ
အမှန်တကယ် ထိုသို့ပါပဲ
အမှန်တကယ် = အမှန်တကယ်၊ မုချ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ရထားဖြင့် သွားလျှင် အရက်လည်း သောက်နိုင်ပါသည်
N + ဖြစ်ပါက = အကယ်၍ N ဖြစ်ပါက
အရက် (အရက်) = အရက်၊ စက်
သောက် (သောက်) = သောက်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ထို့ကြောင့် ရထားဖြင့် သွားရန် ဆုံးဖြတ်မည်
V လုပ် + ဆုံးဖြတ်မည် = ဆုံးဖြတ်ခြင်း
ဆုံးဖြတ် (ဆုံးဖြတ်) = ဆုံးဖြတ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
မောင်းနှုန်း အရောင်းမှာ အပ်နှံထားပါမည်
V လုပ် + အဆင်သင့် ထားမည် = အဆင်သင့် လုပ်ခြင်း
မောင်းစီး (မောင်းစီး) = မောင်းစီး
မှာယူ (မှာယူ) = မှာယူ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျေးဇူးတင်ပါသည်
ဟိုတယ်ကို ဘယ်လိုလုပ်မလဲ
N ကို ဘယ်လုပ်မလဲ = What shall we do about N?
ဟိုတယ် = hotel
နားထောင် စာမေးပွဲ
ပင်လယ်ကို မြင်နိုင်သော ဟိုတယ် ကောင်းတယ်
Vလုပ်ပါ + N = noun modifying (verb + noun)
ပင်လယ် (သမုဒ္ဒရာ) = sea, ocean
မြင်နိုင်တယ် = can be seen, be visible
နားထောင် စာမေးပွဲ
အင်တာနက်ပေါ်မှာ ရှာဖွေကြည့်မယ်
Vလုပ်ကြည့် = try doing
ရှာဖွေ = search, look for
နားထောင် စာမေးပွဲ
ညနေ ထမင်းကို ဟိုတယ်မှာ စားမလား
N(နေရာ) + တွင် = at / in N
ညစာ = dinner
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟိုတယ်ပြင်ပမှာ စားသင့်တယ် ဆိုတယ် ပိုရက်တယ်
Vလုပ်ပြီး + သင့်တယ် = had better do / it is better to do
ပြင် (ပြင်ပ) (outside) ↔ အတွင်း (အတွင်း) (inside)
ဈေးပေါပေါ (cheap) ↔ ဈေးကြီး (expensive)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒါကြောင့် နီးကပ်မှာ ချက်လှော်ရည်း စားသောက်ဆိုင်း ရှိတယ် မဟုတ်တယ် စစ်ထားမယ်
အခြေပုံ + လား = whether or not
နီးလာ (nearby) ↔ ဝေးလာ (far away)
စုံစမ်း = check, investigate
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကူညီတယ်
ကူညီ = be helped, be saved
နားထောင် စာမေးပွဲ
ရေပူစခန်း ညနေနှင့် မနက် နှစ်ကြိမ် ဝင်ချင်တယ်
ကာလ + တွင် + အကြိမ် = ... times per period
ည (night) ↔ နံနက် (morning)
ဝင် (enter, take a bath) ↔ ထွက် (exit, leave)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကောင်းပါတယ်။
ကျယ်ဝန်းသော ရေချိုးခန်း အတွင်း ဝင်ရေချိုးလျှင် စိတ်ပျောက်မည်
Vလုပ် + တုံ = when / whenever (natural consequence)
ကျယ် (spacious) ↔ ကျဉ်း (narrow)
စိတ်ပျက်မှု ပြေ = recover from fatigue
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဆေးဝယ်လို့ ရှိတယ် ငွေ ပိုများများ လိုက်သွားမှာ
အခြေပုံ + နှယ် = because / since
ဆွမ်း = souvenir
များ (many) ↔ နည်း (few)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျွန်တော်သည် ခြောက်သီးများ ဝယ်လိုပါတယ်။
V လိုချင် = လုပ်ချင်
ခြောက်သီး (ဟီမိုနို) = ခြောက်သီး
ဝယ် (က) လဲ (buy) ↔ ရောင်း (ဥ) လဲ (sell)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒါဆိုရင် တနင်္ဂနွေနေ့ မနက်တွေး စျေးကို သွားရအောင်။
V လုပ်မည် = လုပ်ကြမည်
တနင်္ဂနွေ (နီချီယော့ဘီ) = တနင်္ဂနွေ
စျေး (အိချိဘ) = စျေး
နားထောင် စာမေးပွဲ
ရှုပ်ထွေးနေပါတယ်။
အေအေ စော = ကြည့်မိ / ကြားမိ ...
ချမ်းမြေ့ (တနိုရှီ) = ချမ်းမြေ့၊ အပျော်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ထွက်ခွာမည့် အချိန်ကို ဘယ်နာရီလဲ။
ဘယ်လို့မှာ လုပ်မည် = ဘယ်လို့မှာ လုပ်ကြမည်
ထွက်ခွာ (ရှုပပတ်စု) (ထွက်ခွာ) ↔ ရောက် (တိုချခု) (ရောက်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
မနက်စောစော ထွက်ခွာသင့်တယ်။
V တ + ဟိုဂ လုပ် = လုပ်သင့် / လုပ်ရန် ကောင်း
အစော (ဟယ) (အစော) ↔ နောက် (အိုစိ) (နောက်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
နံနက် ၈ နာရီ ဘယ်လိုလဲ။
N ဘယ်လို့လဲ = N ဘယ်လို့လဲ
ရာက်ချိန် (ဟချိချိ) = ၈ နာရီ
နားထောင် စာမေးပွဲ
သိပါတယ်။
နားလည် (ဝါကရု) = နားလည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
တိုကျို ဘူတာကြီး အဝင်ခန်းမှာ စောင့်ပါမည်။
V လုပ်မည် = လုပ်ကြမည်
ချိတ် (ကိုင်ဆတ်စု) = ချိတ်
စောင့် (မချိ) စု = စောင့်၊ စုဝေး
နားထောင် စာမေးပွဲ
အောက်မေ့မို့ အချိန်မကျော်ပါနဲ့။
V မ + ယိုနိုနီစု = ကြိုးစား / စောင့်ကြည့်
နောက် (အိုခရဲ) (နောက်) ↔ အချိန် (မနိ) အိုချိ (အချိန်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
အဆိုပါ အချိန်တွင် ရောက်ရှိနိုင်ပါမည်။
ကောင်း (ဒိုင်ဂျော့ဘု) = ကောင်း၊ အဆင်ပြေ
နားထောင် စာမေးပွဲ
အိပ်မက်များကို စီမံကြိုတင်ပြင်ဆင်ထားပါမည်။
Vတိုက်မှု = အရင်သာ လုပ်ထားမည်
မိန်းများသတ်မှတ်သည့် နာရီ = အိပ်မည့် နာရီ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟိုတယ်အခန်း အငှားရလျှင် ဆက်သွယ်ပေးပါမည်။
Vတယ် = တစ်ခါတည်း / တစ်ကြိမ်
ဆက်သွယ်ရေး = ဆက်သွယ်ရန်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျေးဇူးပါ။
အလွန်အမင်း စိတ်ဝင်စားပါတယ်။
ဝမ်းမြောက်ခြင်း = စောင့်မျှော်မှု
ဟုတ်ပါတယ်။
နားထောင် စာမေးပွဲ
ခရီးစဉ်ကို စောင့်မျှော်နေရင်း နောက်အပတ်မှ အလုပ်ကို စိတ်မရှိပါတယ်။
Vလှိုင် = ကြည့်မည် / ထင်မြင်မည်
ခရီးသွားခြင်း = ခရီး
အလုပ် = အလုပ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
လေညင်းမဖြစ်ရအောင် သတိထားပါ။
Vမရှိ + ကြိုးစားမည် = ကြိုးစားမည် / ကြိုးစားမည်
အသားလဲခြင်း = အသားလဲခြင်း
ဂရုစိုက်မည် = ဂရုစိုက်မည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျေးဇူးတင်ပါသည်
အိပ်ရာဝင်ပါ။
ညအိပ်ချိန် ကေးဇုန်း
Scene 2: ဟိုကိုင်းဒိုး ခရီးစဉ် စီမံကိန်း / ဟိုကိုင်းဒိုး ခရီးစဉ် စီမံကိန်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
နွေရာသီကျောင်းပိတ်ရက်တွေမှာ ဟိုက္ကိုင်ဒိုကို သွားမည့်စိတ်ရှိပါတယ်။
V + စီမံကိန်း = စီမံကိန်းပြုလုပ်မည်
နွေရာသီ အနားယူချိန် = နွေရာသီ အနားယူချိန်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကောင်းပါတယ်။
ဟိုက္ကိုင်ဒို၏ ဘယ်နေရာကို သွားမလဲ။
V + ရှင်းပြမည် = ရှင်းပြမည်
ဘယ်နေရာ = ဘယ်နေရာ
နားထောင် စာမေးပွဲ
စပိုရိုနှင့် အိုတာရုနှင့် ဖူရာနို့ကို သွားချင်ပါတယ်။
V လိုချင် = လိုချင်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒါဆိုရင် အချိန်ဆိုင်းပုံမျိုး ဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
ဤ A + ဖြစ်နိုင် = ဖြစ်နိုင်
စီစဉ်ချိန် = စီစဉ်ချိန်
မင်းမဲ့ (ကြီးကြီး) ↔ လွတ် (လွတ်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
အဲဒါတကယ်လာ။
သုံးရက်ရှိရင် အားလုံး လှည့်လည်နိုင်မယ်ထင်ခဲ့ပါတယ်။
Vဘာ = if...
သုံးရက် (သုံးရက်) = သုံးရက်
အားလုံး (အားလုံး) = အားလုံး / အားလုံး
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟိုက္ကိုင်ဒိုကြီးလှ၊ ခရီးသွားတော့ အချိန်ကုန်မှာ။
အိုင် + ကြောင့် = ဘာကြောင့်...
ကျယ် (ကျယ်) (ကျယ် / ကျယ်) လက်ယာ (လက်ယာ) (သေးငယ်)
ပြောင်းရွှေ့ (ပြောင်းရွှေ့) = ခရီးသွား / ခရီးသွား
နားထောင် စာမေးပွဲ
ရထားနဲ့ လှည့်လည်သွားမယ်ထင်ခဲ့ပါတယ်၊ ဘယ်လိုလဲ။
Vလုပ် + စဉ်းစား = စီမံကိန်း / စီမံကိန်း V
ရထား (ရထား) = ရထား
လှည့် (လှည့်) = လှည့် / လည်ပတ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဖူရာနိုကို သွားမည်ဆိုရင် ကားငှားယူတာ ကောင်းမယ်။
V + နည်း + ကောင်း = V သင့်ပါသည်
ချေး (ချေး) (ချေး / ငှား)
ငှား (ငှား) (ငှား)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျနော် ကားမောင်းတတ်မှု အရမ်းကောင်းတယ်။
အာမရီ + အာ + မဟုတ် = များစွာ မဟုတ်...
မောင်း (မောင်း) = မောင်း
ကောင်း (ကောင်း) (ကောင်း) အားနည်း (အားနည်း) (အားနည်း)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ထို့ကြောင့် ဘတ်စ်ကားခရီးစဉ်တွေ့ချိန်းမှာ ဘယ်လိုလဲ
V + ဘယ်လုံး + စေ့ = V ဘယ်လုံး / V လုပ်ရန် ဘယ်လုံး
လျှောက် (လျှောက်) = လျှောက် / စာရင်းသွင်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
ခရီးစဉ်ဆိုရင် ယဥ်မှုတ်မည်းစရာ မလိုပါ
V + မလို = V လိုအပ်ခြင်း မရှိ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ပါတယ်။ ညအိပ်စက်တဲ့အချိန်မှာ ရောက်ရှိလိမ့်မယ်
V + အချိန် + အတွင်း = V နေစဉ်
ရည်မှန်းချက် (ရည်မှန်းချက်) = ရည်မှန်းချက်
ရောက် (ရောက်) (ရောက်) ထွက် (ထွက်) (ထွက်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
အခြားနည်းလမ်းအားဖြင့် စပုပ်ရိုမြို့မှ အိုတာရုမြို့သို့ ဘူတာကားဖြင့် သွားလာနိုင်ပါသလား
N1 + မှ + N2 + ထိ = N1 မှ N2 အထိ
အကြောင်းပြောစမ်း = အကြောင်းပြောစမ်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ပါတယ်။ ဘူတာကားဖြင့် တစ်နာရီလောက်မျှ သွားလာနိုင်ပါတယ်
N + လောက် = လောက် / ခန့်
တစ်နာရီ (တစ်နာရီ) = တစ်နာရီ
နားထောင် စာမေးပွဲ
အိုတာရုမြို့မှာ စားသောက်ဖွယ် အရသာရှိတဲ့ အစားအစာတွေ စားချင်တယ်
Vတိ = လိုချင်
စားသောက်ဆိုင် = စားသောက်ဆိုင်
ချက်လှပ (အရသာရှိ) (အရသာရှိ) ↔ ချက်ဆိုး (အရသာမရှိ) (အရသာမရှိ)
နားထောင် စာမေးပွဲ
အိုတာရုမြို့မှာ နာမည်ကျော် ဆိုင်တွေ များပါတယ်
なA + な + N = [na-adjective modifier]
ထင်ရှား (နာမည်ကျော်) = နာမည်ကျော်
များစွာ (များစွာ) ↔ နည်းနည်း (နည်းနည်း)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဘာဆိုင်ကို အကြံပေးနိုင်ပါသလဲ
Vて + います = [continuous/resultant state]
အကြံပေး = အကြံပေး
ဆိုင် = ဆိုင် / စားသောက်ဆိုင်
နားထောင် စာမေးပွဲ
သူငယ်ချင်းတစ်ယောက်ကို မေးမည်
Vて + おく = ရှေ့မှ V လုပ်
သူငယ်ချင်း = သူငယ်ချင်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျေးဇူးတင်ပါသည်
စပုပ်ရိုမြို့မှာ လားမင်းစားမည်
Vよう + と思(おも)う = စီစဉ်ရန် / ရည်ရွယ်ရန် V
နားထောင် စာမေးပွဲ
မီဆိုရာမန်ကို အကြံပေးပါတယ်။
N + がおすすめ = N အကြံပေး
ပင်ကို = ပင်ကို
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဖူရာနိုတွင် ပန်းခင်းကို ကြည့်မယ့်စီစဉ်ထားပါတယ်။
Vる + 予定(よてい) = စီစဉ်ရန် V
ပန်းခြံ = ပန်းခြံ
စီစဉ် = အစီအစဉ် / စီစဉ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကောင်းပါတယ်။
လာဗန်ဒါပန်းခင်းလား။
N + ですか = N တယ်လား
လယ် = လယ် / လယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ကဲ့၊ အလွန်လှပပါတယ်။
なA + だそうだ = ငါသိတယ်...
လှ (လှ) (လှ) ↔ ညစ် (ညစ်) (ညစ်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဓာတ်ပုံတွေ များများ ရိုက်ပြီး ပါလာပါ။
Vて + ください = လုပ်ပါ V
ဓာတ်ပုံ = ဓာတ်ပုံ
ရိုက် = ဓာတ်ပုံရိုက်
နားထောင် စာမေးပွဲ
အံ့ဩဖွယ်ရာ။
အမှန်တကယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဆွမ်းများ ဘာလုပ်ကောင်းမလဲ။
ဘာကို နှစ်သက်ပါသနည်း / ဘယ်သူ့ကို နှစ်သက်ပါသနည်း
ဆိတ်ငြိမ်ရာ အမှတ်တရ
နားထောင် စာမေးပွဲ
အဖြူရောင် အချစ်ကို တောင်းပါ။
N ကို တောင်းပါတယ်
ချစ်သူ
အဖြူ (အဖြူ) ↔ အမဲ (အမဲ)
နားထောင် စာမေးပွဲ
သိပါတယ်။
မမေ့မဲ့အောင် မှတ်သားထားပါ့မည်။
V မပါဘဲ + စေ့ရန် = ဘယ်သူမျှ ... မရှိ
မေ့ပျောက် (မေ့ပျောက်) ↔ မှတ်မိ (မှတ်မိ)
မှတ်ချက်များ တွေးတဲ့
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟိုတယ်ကို အခုမှာ ဘာမှ မှာယူထားပါသလား?
အပြီး + V လုပ်ပါစေ
လက်ခံရန်
နားထောင် စာမေးပွဲ
မဟုတ်ပါ။ မှာယူထားတယ်မဟုတ်ပါ။
ငါ့ကို မလုပ်ပါ
နားထောင် စာမေးပွဲ
အခုမှာ မှာယူဖို့ လိုအပ်ပါတယ်။
V မပါဘဲ = လိုအပ်တယ် V / V လုပ်ရမည်
အလျင် (အလျင်) ↔ အချိန်ကို ကုန်လွန်စေပါ
နားထောင် စာမေးပွဲ
နွေရာသီကာလ လူစည်ကားမှု ရှိနေတဲ့ အတွက် အခုမှာ မှာယူဖို့ လိုအပ်ပါတယ်။
V လုပ်ပါ + အကောင်းဆုံး = V လုပ်သင့်တယ်
စုဝေး (စုဝေး) ↔ လွတ် (လွတ်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒီနေ့ အိမ်ပြန် ရောက်တိုက် မှာယူပါ့မယ်။
V လုပ်ပါ + အခါ = V လုပ်တဲ့အခါ
ယနေ့
ပြန်လာ
Scene 3: ကျိုတို ခရီးစဉ် စီမံကိန်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
နောက်လ ကျိုတို သို့ ခရီး သွား မည်။
N + သို့ + သွားပါ = N ကို သွားပါ
နောက်လ
ခရီးသွားရန်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျိုတို ကောင်းပါတယ်။
ဤသည်၊ မဟုတ်ပါလား?
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဘယ် နေရာ ကို သွား ကြည့် မလဲ။
V လုပ်ရန် သွားမည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျိုတိုမြို့ရှိ ကျိုမီဇုဘုရားကျောင်း၊ ရွှေနန်းဘုရားကျောင်းနှင့် ဖုဿီးမီ အိနာရီတို့ ဖြစ်ပါသည်။
N1 နှင့် N2 = N1 နှင့် N2
ကိုယ်တော်ကြီးဘုရား = ကိုယ်တော်ကြီးဘုရား
ရွှေဘုရား = ရွှေဘုရား
နားထောင် စာမေးပွဲ
တစ်ညအိပ် နှစ်ရက်နှင့် အားလုံးကို လှည့်လည်ရန် စီမံချက်ရှိပါသလား?
V လုပ်မည့် စီမံကိန်း
တစ်ညနေ့ နှစ်ရက် = နှစ်ရက် တစ်ညနေ့
အားလုံး = အားလုံး
ဟုတ်ပါတယ်။
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒါပေမယ့် အချိန် လုံလောက်မည် မဟုတ်နိုင်ပါ
V မလုပ်နိုင်ပါ
လုံလောင်း (လုံလောင်း) နှင့် မလုံလောင်း (မလုံလောင်း)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျိုတိုမြို့သည် လမ်းများ ဆို့ထဲနေတတ်သောကြောင့် ဘတ်စ်ထက် ရထားက ကောင်းပါသည်
N1 ထက် N2 ပိုကောင်း
လူစည်ကား (လူစည်ကား) နှင့် လူနည်း (လူနည်း)
နားထောင် စာမေးပွဲ
အဲဒါ မှန်တယ်လား
ဘတ်စ်က လွယ်ကူသည် ထင်ပါတယ်
ဤသည် အကြံဖြစ်သည်
လွယ်ကူ (လွယ်ကူ) နှင့် ခက်ခဲ (ခက်ခဲ)
နားထောင် စာမေးပွဲ
အမျိုးသား ရာသီကာလမှာ ထူးဆန်း စွာ ဆို့ထဲနေပါတယ်
V လုပ်ခြင်း
အထူးသဖြင့်
နားထောင် စာမေးပွဲ
မြေအောက် ရထားကို အသုံးပြုခြင်းက မြန်ပါသည်
V လုပ်သင့်ပါသည်
မြေအောက်ရထား
မြန် (မြန်) နှင့် နှောင်း (နှောင်း)
နားထောင် စာမေးပွဲ
သိပါတယ်။
ပထမနေ့မှာ ဘယ်နေရာကို သွားသင့်ပါသနည်း
V လုပ်သင့်ပါသလား
ပထမနေ့
နားထောင် စာမေးပွဲ
မနက်စောစော ဖုဿီးမီ အိနာရီဘုရားကို သွားရန် အကြံပေးပါတယ်
Vလုပ်ပါ + အကြံပေးပါ = လုပ်ပါ။ နံနက်စောစော = နံနက်စောစော၊ အကြံပေးချက် = အကြံပေးချက်
နားထောင် စာမေးပွဲ
နေ့ခင်းသည် လူများ ပိုများလာသည်နှင့် ဆိုင်သည်လား
Vလုပ်ပါ + တွင် = ဖြစ်ပါက / ဖြစ်ပါက လုပ်ပါ။ များပြီ (များ၊ ပို) နှင့် နည်း (နည်း၊ နည်း)
ဟုတ်ပါတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ထို့ပြင် ဓာတ်ပုံ တွောင်းလျှင် မနက်ဖြန် ပို၍ ကောင်းမွန်စွာ တွောင်းနိုင်ပါတယ်
Vလုပ်ပါ + လျှင် = လုပ်ပါက ဖြစ်ပါက၊ ဓာတ်ပုံ ရိုက်ပါ = ဓာတ်ပုံ ရိုက်ပါ၊ လှပ (လှပ) ≒ လှပ (လှပ)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ထို့နောက် ကျိုတိုမြို့ ရှိ ကျောင်းတော်သို့ သွားပါမည်
ထို့နောက် = ထို့နောက်
နားထောင် စာမေးပွဲ
နေ့လယ်စာ ဘာစာ စားမည်နည်း
N + ဘယ်လုပ်မလဲ = N အကြောင်း ဘာလုပ်မလဲ။ နေ့လယ် ထမင်း = နေ့လယ် ထမင်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
ချိုမြိန် သော အချိုရည် တို့ကို စားလိုပါတယ်
V လုပ်ချင်တယ် = V လုပ်ချင်တယ်။ ချို (ချို) နှင့် ချိုမဟုတ် (ချိုမဟုတ်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျောင်းတော် အနီးတွင် နာမည်ကျော် ကာဖေး တခု ရှိပါတယ်
N + တွင် + N + ရှိပါသည် = N တွင် N ရှိပါသည်။ နီး (နီး) နှင့် ဝေး (ဝေး)၊ နာမည်ကျော် = နာမည်ကျော်
နားထောင် စာမေးပွဲ
သွားလိုပါတယ်
V လုပ်ပါ + လုပ်ချင်တယ် = V လုပ်ချင်တယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
အန်တလင်မန့် လုပ်ထား သင့်ပါသလား
V လုပ်ပါ + လုပ်သင့်ပါတယ် = V လုပ်သင့်ပါတယ်။ လျာထားခြင်း = လျာထားခြင်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
အင်တာနက် တွင် စုံစမ်း ကြည့်ပါ
Plain form + လား လား = လား လား။ ရှာဖွေပါ = ရှာဖွေပါ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ရွှေကြာဆိုင်ဘုရားကို ဒုတိယနေ့တွင် သွားမည်ဟု စီစဉ်ထားပါသည်။
V လုပ်မည့် အကြံ ရှိပါတယ် = thinking of doing V
ဒုတိယနေ့ = the second day
နားထောင် စာမေးပွဲ
ရွှေကြာဆိုင်ဘုရားသို့ ညနေခင်းတွင် သွားလျှင် နေရောင်ခြည်ဖြင့် လှပပါတယ်။
V ဖြစ်ပါက = when / if V happens
ညနေ = evening
နေ = sun
နားထောင် စာမေးပွဲ
အံ့ဩဖွယ်ပါပဲ။
အံ့ဩဖွယ် = wonderful, splendid
နားထောင် စာမေးပွဲ
ချိုင်မိုးကို ငှားရမ်း၍ လမ်းလျှောက်ချင်ပါသည်။
V လုပ်ချင်တယ် = want to try doing V
ဂျပန်အမျိုးသမီး ဝတ်စုံ = kimono
ငှား = to borrow, to rent) လဲလှယ် ငှားရမ်း (to lend)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ချိုင်မိုး ငှားရမ်းခြင်းသည် ရှေ့စွာ အသိမိန့် လိုအပ်နိုင်ပါသည်။
ဖြစ်နိုင်ပါတယ် = might be ...
ငှားရမ်း (rental) ≒ ငှားယူသည် (renting)
ရှေ့မှ = in advance, prior
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ပါသည်။
မမေ့မီ အသိမိန့် တစ်ခါ လုပ်ထားပါမည်။
V မချိန်း အထိ = before V happens / while not V
မေ့ပျောက် = to forget) လဲလှယ် မှတ်မိ (to remember)
နားထောင် စာမေးပွဲ
သို့သော် ချိုင်မိုး ဝတ်၍ လမ်းလျှောက်ခြင်းသည် အနည်းငယ် ပင်ပန်းနိုင်ပါသည်။
V လုပ်ခြင်း = doing V is ...
ပင်ပန်း = to get tired
နားထောင် စာမေးပွဲ
ပင်ပန်းပါက တစ်စီးယာဉ်ပေါ် တက်ပါမည်။
V ဖြစ်ပါက = if / when V happens
စီး = to ride, to get on) လဲလှယ် ဆင်း (to get off)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဆိုဗန်များကို ကျိုတို ဘူတာကြီးတွင် ဝယ်ယူနိုင်ပါသည်။
V လုပ်နိုင် = can do V
အကြေခံ = souvenir
နားထောင် စာမေးပွဲ
ထွက်ခါနီး ဘူတာရုံမှာ ချစ်သက်မှု ဝယ်မည်။
V မှီ မတိုင်မီ = before doing V
ပြန် = to return, to go home
နားထောင် စာမေးပွဲ
ရှေ့မှာ ပြောသည့် အကြောင်းအရာ အကောင်းဆုံးဖြစ်ပါတယ်။
N + ကို အကြံပေးပါသည် = recommend N
ရက်စုဟာရှီ = Yatsuhashi (Kyoto sweet)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဝယ်မှု မရှိသေးပါ။ ဝယ်မည်။
V လုပ် + မရှိ = have never done V
ဝယ်ယူ (to buy) ↔ ရောင်း (to sell)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ခရီးသွားရေး အတွက် ရှိတယ်ဆိုရင် အရမ်း ပျော်စရာ ဖြစ်မယ်။
V လုပ် + ကောင်းပါမည် = I hope that ...
အပျော်များ (fun, enjoyable) ↔ စိတ်ပျက် (boring)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ပါတယ်။ ယခု အတွက် အရမ်း စိတ်ဝင်စား နေပါတယ်။
ဝမ်းမြောက်ခြင်း = စောင့်မျှော်မှု
Scene 4: အိုခီနာဝါ ခရီးသွားရေး ဟိုတယ် ရွေးချယ်မှု / အိုခီနာဝါ ခရီးသွားရေး အတွက် ဟိုတယ် ရွေးချယ်ခြင်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
အိုခီနာဝါ ခရီးသွားရေး ဟိုတယ် ရှာနေပါတယ်။
V လုပ် + နေပါသည် = is doing... (explanatory)
ရှာဖွေ (to search / look for)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဘယ် အမျိုးအစား ဟိုတယ် နေချင်ပါသလဲ။
V လုပ် + သည် မည်း = Do you want to do...?
တည်းခို (to stay) (at a hotel)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ပုံမရော ပင်လယ် မြင်နိုင်တဲ့ ဟိုတယ် ကောင်းမယ်။
အေ + ကူ + တယ် = and...
ဈေးပေး (cheap) ↔ ဈေးကြီး (expensive)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ပင်လယ် နီးပါး ဟိုတယ် တချို့ ဈေး များနိုင် ပါလိမ့်မယ်။
ဖြစ်နိုင်ပါသည် = might / maybe
နီး (near) ↔ ဝေး (far)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဘတ်ဂျက်ကို တည်ငြိမ်စေရန် တစ်ည တစ်မန်ယန်း ခန့်မည်။
လောင်း + နှုန်း + ပါ = about / approximately (explanatory)
ဘတ်ဂျက် = budget
နားထောင် စာမေးပွဲ
နာဟာမြို့၏ မြို့တွင်းရှိ ဟိုတယ်များ တည်ရှိပါတယ်။
N + ဖြစ် + ပါ = if it is N
မြို့တွင်း = city area / downtown
နားထောင် စာမေးပွဲ
မြို့တွင်းရှိ ဟိုတယ်များမှ ပင်လယ်ထဲသို့ လမ်းလျှောက်၍ သွားနိုင်ပါသလား။
V (လုပ်နိုင်) ပါ + လား = Can you do...?
ခြေဖြင့် = on foot / by walking
နားထောင် စာမေးပွဲ
လမ်းလျှောက်၍ သွားရန် ခက်ခဲနေပါတယ်။
Vလုပ်ငန်း + သည် + အခက်အခဲရှိသည် = လုပ်ငန်းများ... ခက်ခဲသည် (ခက်ခဲ) ↔ လွယ်ကူသည် (လွယ်ကူ)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကား လိုအပ်ပါတယ်။
N + သည် + လိုအပ်သည် = N လိုအပ်ချက်
လိုအပ်ချက် (လိုအပ်) = လိုအပ်ချက်
နားထောင် စာမေးပွဲ
စာရွက်ယောင်း ဒရိုင်ဘာလေး ဖြစ်တယ်။ ဒရိုင်ဘာ မရှိဘူး။
အချို့ A / N + ကြောင့် = အကြောင်းပြချက် / အကြောင်းပြချက်...
စာရွက်ယာဉ်မောင်းသူ = စာရွက်ယာဉ်မောင်းသူ (လိုင်စင်ရှိပြီး ရံဖန်ရံခါသာ မောင်းသည်)
ယာဉ်မောင်းခြင်း = ယာဉ်မောင်းခြင်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒါဆိုရင် မိုနိုရယ် ဘူတာရုံနှင့် နီးသော ဟိုတယ် လွယ်ကူပါတယ်။
ထို့ကြောင့် = ထို့ကြောင့်...
လွယ်ကူ (လွယ်) ↔ ခက်ခဲ (ခက်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
လွယ်ကူချောင်ချိမှု ယူရမည်။ သို့မဟုတ် ရှုခင်း ယူရမည်။ စဉ်းစားနေပါတယ်။
Vလုပ် + သည်၊ Vလုပ် + သည် = ဘယ်သို့လုပ်ရမည်...
လွယ်ကူချက် = လွယ်ကူ
ရှုခင်း = ရှုခင်း / မြင်ကွင်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
နေ့အချိန်တွင် ပင်လယ်တွင် ကစား၍ ညအချိန်တွင် မြို့တွင်းရှိ ဟိုတယ်တွင် အိပ်စက်မည် ဘယ်လိုလဲ။
Vလုပ် + သည်၏ ဘယ်လိုလဲ = ဘယ်လိုလုပ်ရမည်...
နေ့အချိန် (နေ့) ↔ ည (ည)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒါလည်း ကောင်းပါတယ်။
ညနေစားသောက်တဲ့အခါမှာလဲ အဆင်ပြေပါတယ်။
Vလုပ် + သည်၏ လွယ်ကူ = လွယ်ကူသည်။
ညနေခင်း = ညစာ
နားထောင် စာမေးပွဲ
နာဟာမြို့မှာ အရသာရှိတဲ့ ဆိုင်များ များပါတယ်။
ကြောင့် = အကြောင်း (အကြောင်းပြချက် / အကြောင်းပြချက်)
စားသောက်ခြင်း (အရသာ) ↔ စားသောက်ခြင်း (အရသာမဲ့)
နားထောင် စာမေးပွဲ
မနက်စာကို ဟိုတယ်မှာ စားသင့်တယ်လား။
Vလုပ် + သင့်လျော်ပါသလား = ဘယ်သို့လုပ်ရမည်...
နံနက်စာ = နံနက်စာ
နားထောင် စာမေးပွဲ
မနက်စာ ထည့်ထားတဲ့ အစီအစဉ် လုပ်ထားတယ် ဆိုရင် အဆင်ပြေမယ် ထင်ပါတယ်။
Vလုပ် + ထားသင့်ပါသည် = လုပ်ထားသင့်ပါသည်
လွယ်ကူ = လွယ်ကူ / အဆင်ပြေ
နားထောင် စာမေးပွဲ
အင်တာနက်မှာ ဒီဟိုတယ်ကို တွေ့လိုက်တယ်။
N + နှင့် + V လုပ်ခဲ့တယ် = did V with / at N
တွေ့ရှိ = to find
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဘယ်လိုလဲ။
ဘူတာရုံက နီးပါတယ်။ ဒါပေမဲ့ အခန်းက အနည်းငယ် သေးနေတယ်။
အိုင် A လည်း = looks / seems...
ကျဉ်း (narrow / small) ↔ ကျယ် (spacious)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ငါ အိပ်တာပါဘဲ။ သေးတယ် ဆိုရင်းလဲ အနှေးယှဉ်မရှာ။
အိုင် A လည်း လုပ်နိုင်ပါတယ် = it is fine even if it is...
စိတ်မရှုပ် = do not mind / not a problem
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒါဆိုရင် ဒီဟိုတယ်ကို ရွေးလိုက်ရအောင်။
V လုပ်ပါက + ဘယ်လိုလဲ = How about doing...?
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ပါတယ်။
လူတို့ ဝေဖန်ချက် ဖတ်ပြီးမှ ဆုံးဖြတ်ကြမ်းတယ်။
V လုပ်ပြီး + နောက် = after doing...
ပုံပြင် = reviews / word of mouth
နားထောင် စာမေးပွဲ
အဲဒါက ကောင်းတယ်ထင်တယ်။
အားလ်း၊ ဒီနေရာမှာ ဝန်ထမ်းများ နူးညိမ်တယ်ဆိုပါတယ်။
V လုပ်ထားပါတယ် = is done (state)
နူးညံ့ (kind) ↔ ခက်ထန် (unkind)
နားထောင် စာမေးပွဲ
အဲဒါဆိုရင် စိတ်ချရတယ်။
ထို့ကြောင့် = in that case...
စိတ်ချမ်းမြေ့ = peace of mind / relieved
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒီနေရာမှာ ဘုတ်ယူထားလိုက်ပါ့မယ်။
V လုပ်၍ + ထားပါတယ် = do in advance
လျာထားခြင်း = reservation / booking
နားထောင် စာမေးပွဲ
လေယာဉ်ခရီးစဉ် ရှိပြီးပြီလား။
အပြီး + V လုပ်ခဲ့ပါသလား = Have you already done...?
လေယာဉ် = airplane
ဟုတ်ပါတယ်။
နားထောင် စာမေးပွဲ
၂လကြိမ်အရင် ဝယ်ထားပါတယ်။
V လုပ်၍ + ထားခဲ့တယ် = did in advance
၂ လအလင်း = two months ago
နားထောင် စာမေးပွဲ
အစောပိုင်းဝယ်ရင် ပုံမလှတယ်။
Vရု + တို = when / if...
မြန်မြန် (အချိန်မီး) (early) ↔ နှောင်းနှောင်း (အချိန်နှောင်း) (late)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟိုတယ် ဆုံးဖြတ်ပြီး စိတ်ချရပါတယ်။
Vတည် + ဟော့တို ရှိုက်မား = felt relieved because...
ဟော့တို ရှိုက်မား = to feel relieved
နားထောင် စာမေးပွဲ
ရေချိုးဝတ် မမေ့ပါနဲ့ ယူသွားပါ။
Vမရှိ + ကုဒါဆို ခုဒါဆို = Please do not do...
မေ့မေ့ (မေ့ပျောက်) (to forget) ↔ သိမ်းမိုက် (သိမ်းပိုက်) (to remember)
ရေအဝတ် = swimsuit
ဟုတ်ပါတယ်။
နားထောင် စာမေးပွဲ
အသစ်ဝတ်စုံ ဝယ်ချင်တယ်။
V(စိတ်ကူးစိတ်သန်) + သို့သော် အိုမိုက်တယ် = thinking of doing...
အသစ် (new) ↔ ရှေးဟောင်း (old)
နားထောင် စာမေးပွဲ
အချိန်နှင့်အမျှ သတိထား၍ သွားပါ။
Vတည် + ကိုက် ခုဒါဆို = please go and do...
စောင့်ကြည့် = to take care / be careful
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျေးဇူးတင်ပါသည်
ချမ်းမြေ့စွာ နေနိုင်ပါတယ်။
Vတည် + ကိုက် ခရီး = go and do...
ချီးမွမ်း = to enjoy
Scene 5: ကာနာဇာဝါ ခရီးသွား မိတ်ဆက် / Introduction to Kanazawa Travel
နားထောင် စာမေးပွဲ
အစ်ကို/အစ်မေးကြီး၊ ပထမဆုံး အိမ်နိုင်ငံခရီးစဉ် သွားချင်ပါတယ်။
Vတိုင် + န် ဒီး = want to do... (explanation/emphasis)
အကြီး (senior) ↔ အငယ် (junior)
တိုင်းပြည်တွင်း ခရီးသွား = domestic travel
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကောင်းပါတယ်။
ဘယ်နေရာကို သွားချင်ပါသနည်း။
ဘာ + N = what kind of N
နေရာ = place
နားထောင် စာမေးပွဲ
ပင်လယ်စာ စားနိုင်၍ ငြိမ်သက်သော နေရာ ကောင်းပါတယ်။
Vရဲ့ = can do... (potential form)
ပင်လယ်စာ = seafood
ငြိမ်းချမ်း (quiet) ↔ အမျက် (noisy)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒါဆိုရင် ကာနာဇာဝါ ဘယ်လိုလဲ။
N + ဘယ်လို ရှိတယ် = How about N?
ဒီလို ဆိုရင် = in that case / then
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကာနာဇာဝါ ပါ။
ဘယ်လိုမြို့လဲ။
ဘာမျှ + N = what kind of N
မြို့ (မြို့) = မြို့ / မြို့
နားထောင် စာမေးပွဲ
ရှေးဟောင်း မြို့ကွက် ရှိ၍ အလွန် လှပပါတယ်။
Vတယ် = and (connecting sentences)
မြို့ပြ (မြို့ပြ) မြင်ကွင်း = streetscape / townscape
လှပ (လှပ) သော = beautiful / clean
နားထောင် စာမေးပွဲ
ပင်လယ်စားသောက်ဖွယ်များလည်း ချက်ချင်းစားရသလား
N + လည်း = also / too
ချို (ချို) ရဲ (ရဲ) (delicious) ↔ ခါး (ခါး) ရဲ (ရဲ) (bad-tasting)
ဟုတ်ပါတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
မာကတ်တွင် အစားအသောက်နှင့် ပင်လယ်စားသောက်ဖွယ်များ စားသောက်နိုင်ပါတယ်
Vရဲ = can do... (potential form)
စျေး (စျေး) = စျေး
ပင်လယ်စားကြီး (ပင်လယ်စားကြီး) = seafood rice bowl
နားထောင် စာမေးပွဲ
အခုန်းအချောက်ဆိုးတယ်
အကောင်းဆုံး (အကောင်းဆုံး) (the best / greatest) ↔ အဆိုးဆုံး (အဆိုးဆုံး) (the worst)
နားထောင် စာမေးပွဲ
တိုကျိုမှ ဘယ်လိုသွားမလဲ
ဘယ်လို + V = ဘယ်လို လုပ်ရမည်။ ဘယ်လို = ဘယ်လို / ဘယ်နည်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
ရထားဖြင့် သွားနိုင်ပါတယ်
Vလုပ်နိုင် = လုပ်နိုင်။ (အားပြပုံ) ရှင်ကန်ဆင် = ချမှန်ရထား
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဘယ်လောက် ကြာမလဲ
ဘယ်လောက် + V = ဘယ်လောက် ကြာ / ဘယ်လောက် များ။ အချိန် ကြာမည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
နှစ်နာရီ တစ်ချက်လောက်မှာ ရောက်ပါတယ်
N + ဖြင့် = အတွင်း / အချိန် ကန့်သတ်။ ရောက်ရန် (အရောက်) နှင့် ထွက်ခွာခြင်း (ထွက်ခွာခြင်း)
နားထောင် စာမေးပွဲ
မနိုင်လို့ နီးပါတယ်
များစွာ မသိနားမလည် = အံ့ဩဖွယ် / မစဉ်းစားမီ။ နီးပါး (နီးစပ်) နှင့် ဝေးပါး (ဝေးကွာ)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကဲန်းရော့ခ်ျွန်း ဟုခေါ်သော ထင်ရှားသော ဥယျာဉ်လည်း ရှိပါတယ်
N1 + ဟုခေါ်သော + N2 = N1 ဟုခေါ်သည့် N2
有名(ゆうめい)な = နာမည်ကြီး၊ ကျော်ကြား
庭園(ていえん) = ဥယျာဉ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဥယျာဉ်ကို လှည့်လည်သွားလာခြင်းကိုလည်း အရှုံးများနှင့် ချီးမွမ်းစရာဖြစ်ပါသည်။
V + ခြင်း = ...ခြင်း (ကြိယာကို နာမ်ပြုခြင်း)
散策(さんさく)する ≒ လမ်းလျှောက်သည်၊ လမ်းလျှောက်သွားသည် (လမ်းလျှောက်ရန်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ရွှေချထားသော အိုက်စ်ကရင်းလည်း ထင်ရှားပါသည်။
V + နေသည် = ...နေသည် / ...နေသည့် အခြေအနေ (တိုးတက်နေခြင်း/အခြေအနေ)
金箔(きんぱく) = ရွှေချပ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ရွှေချထားသော အိုက်စ်ကရင်းလည်း ထင်ရှားပါသည်။
စားလိုပါသည်။
V + ကြည့်သည် = ...ကြည့်သည် (စမ်းကြည့်သည်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
မိုးရွာသည့်အခါ များပါ၀င်၍ စောင်းယူ၍ သွားပါ။
V + ခဲ့ဖို့ကောင်းသည် = ...ဖို့ကောင်းသည်
မိုး + ရွာသည် = မိုးရွာသည်
多(おお)い (များသည်) ↔ 少(すく)ない (နည်းသည်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
စောင်းကို အိတ်ထဲသို့ ထည့်ထားပါမည်။
V + ထားသည် = ကြိုတင်ပြင်ဆင်ထားသည်
折(お)りたたみ傘(がさ) = ခေါက်ထည့်နိုင်သော ထီး
入(い)れる (ထည့်သည်) ↔ 出(だ)す (ထုတ်သည်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
အကျော်အမည်မရှိသော ပြတိုက်များလည်း ရှိပါသည်။ မည်သို့ပင် သွားကြည့်ပါ။
V + ကြည့်သည် = စမ်းကြည့်သည်
穴場(あなば) = လူနည်းတဲ့ ကောင်းတဲ့နေရာ၊ လျှို့ဝှက်ကောင်းတဲ့နေရာ
美術館(びじゅつかん) = အနုပညာပြတိုက်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ပြတိုက်သို့ သွားခြင်းကို ကျွန်ုပ် နှစ်သက်ပါသည်။
V + ခြင်း = ...ခြင်း (ကြိယာကို နာမ်ပြုခြင်း)
好(す)きな (ကြိုက်သည်) ↔ 嫌(きら)いな (မကြိုက်ဘူး)
နားထောင် စာမေးပွဲ
အိမ်နီးချင်း ဟိုတယ်ကို ငါ အမြဲနေတတ်ပါသည်။
V + နေသည် = ...နေသည် / အလေ့အကျင့်
旅館(りょかん) = ဂျပန်စတိုင်လေ့လာရာ ဟိုတယ်
泊(と)まる = တည်းခိုသည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ပါသည်။
ကျေးဇူးတင်ပါသည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ထမင်းကောင်းတဲ့ အပန်းဖြေစခန်းတစ်ခု ဖြစ်ပါတယ်။
なA / N + ဖြစ်ပါတယ် = ရှင်းပြခြင်း / အလေးပေးခြင်း
御飯(ごはん) = ထမင်း၊ ထမင်းစားခြင်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
မြန်မြန်သွားချင်လာပါတယ်။
Vတယ် + ဖြစ် = ...လုပ်ချင်စပြုလာတယ်
စောစော (စောစော / ခဏနဲ့) ↔ နောက်ကျ (နောက်ကျ)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကာနာ်ဇာဝါမြို့ကို ဆောင်းရာသီမှာ သွားရင် ကဏန်း စားရမှာ အလွန် ချိုမြိန်ပါတယ်။
Vရင် = တဲ့အခါ / ရင်
မှတ်ချက် (တခြားပြောစရာရှိရင်) = တခြားတော့
ဆောင်း (ဆောင်း) ↔ နွေ (နွေ)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကဏန်း ချိုမြိန်တယ် ဆိုတာ ကျွန်မ အလွန် ချစ်မြတ်ပါတယ်။ ဒီကြိမ် မလားနိုင်ပါဘူး။ နောက်တစ်ခါ ဆောင်းရာသီ မှာ လာချင်ပါတယ်။
ကြောင့် / ဒါကြောင့် = ဘာလို့လဲဆိုတော့ / ဒါကြောင့်
အရမ်းကြိုက်တဲ့ = ကြိုက်တယ် / အနှစ်သက်ဆုံး
ဒီတစ်ခေါက် (ဒီတစ်ခေါက်) ↔ နောက်တစ်ခေါက် (နောက်တစ်ခေါက်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
မီးရထား ခန်းစားလုပ်ပုံ အကြောင်း အရင်းန်း ဝယ်ထားတာ အကောင်းဆုံး ပါ။
Vပြီးတာနဲ့ + ကြိုပြီးလုပ်ထားတာ + ကောင်းတယ် = ကြိုတင်လုပ်ထားတာက ပိုကောင်းတယ်
လက်မှတ် = လက်မှတ်
စောစောက = စောစောက / ကြိုတင်ပြီး
ဟုတ်ပါတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
နေ့စွဲ တည်ပြီး ရင် မီးရထား ဘူတာကို သွားပြီး ဝယ်ပါ့မည်။
Vရင် = တဲ့အခါ / ရင်
အစီအစဉ် = အစီအစဉ် / ခရီးစဉ်
သတ်မှတ်ပြီးပြီ = သတ်မှတ်ပြီးပြီ
နားထောင် စာမေးပွဲ
မသိတာ ရှိရင် တိုင်ပင် ပါ။
Vရင် = တဲ့အခါ / ရင်
ဘယ်အချိန်မဆို = ဘယ်အချိန်မဆို
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျေးဇူးတင်ပါသည်
ကူညီ စေခဲ့ပါတယ်။
ကူညီတယ် = ကူညီပေးတယ် / ကယ်တင်ခံရတယ်
Scene 6: နံနက် စောစော ပွဲစခန်း ဝင်ခြင်း / ပွဲစခန်း အတွက် နံနက် စောစော စီမံကိန်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
အပတ်စဉ် နေ့တိုင်း ပွဲစခန်း သွားမည် မဟုတ်လား။
Vမှာ + လား = ...မလား / လုပ်မလား
ဖျော်ဖြေပွဲဥယျာဉ် = ဖျော်ဖြေပွဲဥယျာဉ် / စနေတနင်္ဂနွေ = စနေတနင်္ဂနွေ
နားထောင် စာမေးပွဲ
သွားချင်တယ်။
Vချင်တယ် + ပါ = ...လုပ်ချင်တယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒါပေမယ့် အပတ်စဉ်နေ့များမှာ လူများပါ။
adj + ပါတယ် + လား = ...ပါတယ်မလား
များတယ် (များတယ် / စည်ကားတယ်) ↔ နည်းတယ် (နည်းတယ်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
နိုင်ငံများအား မနက်ဖန် ထွက်ခွာ၍ ပါက်များ ဖွင့်ချိန်မတိုင်မီ သွားရန် စီစဉ်ထားပါတယ်။
V意向形 + တော့ + ထင်တယ် = လုပ်မလားလို့ စဉ်းစားနေတယ်
စောစော ထ = မနက်စောစော ထခြင်း / ဥယျာဉ်ဖွင့်ခြင်း ↔ ဥယျာဉ်ပိတ်ခြင်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
မနက်က ဘယ်နာရီမှာ ထွက်ခွာမလဲ။
Vအန်း + ရည်ရွယ်ချက် + ပါ = လုပ်ရန် စီစဉ်ထားတယ်
ထွက်ခွာခြင်း (ထွက်ခွာမှု) ↔ ရောက်ရှိခြင်း (ရောက်ရှိမှု)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဆိုချိန်မှာ နှစ်ယောက်စီးနင်း ထွက်ခွာသင့်တယ်။
Vအန်း + ရင် + ဘယ်လိုပါလိမ့် = ...လုပ်ကြည့်ရင်ဘယ်လိုပါလိမ့်?
အိမ်က ထွက်မယ် = အိမ်က ထွက်မယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
နံနက်စောပြီ။
စော = စောစော / နှေး = နောက်ကျ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒါပေမယ့် အဲဒီလိုဆို ပျော်စရာ အမျိုးမျိုး ပါဝင်လို့ ရှိပါတယ်။
အဲဒီ + နည်းနဲ့ + က = အဲဒီနည်းနဲ့
အပန်းဖြေ အပျော်စီး = အပျော်စီး/စီးခြင်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
လူကြိုက်များတဲ့ လေယာဉ်ပျံ စီးချင်တယ်။
Vချင်တယ် + ပါ = ...လုပ်ချင်တယ်
ရိုလာကိုစတာ = ရိုလာကိုစတာ / ပထမဆုံး စီးမယ် = ပထမဆုံး စီးမယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
လက်မှတ် သိမ်းထားပြီလား။
ပြီးခဲ့ပြီ + Vပြီး + နေပြီ = ...ပြီးခဲ့ပြီ
လက်မှတ် = လက်မှတ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
မသိပါ။
မသေးပါဘူး
နားထောင် စာမေးပွဲ
မနက၊ အင်တာနက်မှာ ဝယ်ထားမှာ ဖြစ်ပါတယ်။
Vပြီး + ထားမယ် = ကြိုတင် လုပ်ထားမယ်
မနက်ဖြန် = မနက်ဖြန်
နားထောင် စာမေးပွဲ
စမတ်ဖုန်း အက်ပလီကေးရှင်းလည်း ထည့်ထားတာ ကောင်းမယ်။
Vပြီး + နည်းနဲ့ ကောင်းမယ် = ...လုပ်သင့်တယ်
ဖုန်း = စမတ်ဖုန်း / အပ်လီကေးရှင်း = အပ်ပလီကေးရှင်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
အက်ပလီကေးရှင်း ထည့်ရင် ဘယ်လို ကောင်းမယ်ဆိုတာ။
V အခြေခံပုံစံ (じしょけい) + と = အကယ်၍ / တဲ့အခါ
နားထောင် စာမေးပွဲ
အက်ပလီကေးရှင်းနဲ့ ဖက်စ်ပက် ဝယ်လို့ ရပါတယ်။
V ဖြစ်နိုင်သောပုံစံ (かのうけい) = လုပ်နိုင်ပါတယ်
ဖတ်စ်ပတ်စ် = ဖတ်စ်ပတ်စ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
အဲဒီ အဆင်ပြေတယ်။
အဆင်ပြေတယ် (convenient) ↔ မအဆင်ပြေဘူး (inconvenient)
နားထောင် စာမေးပွဲ
တိုက်တုံ ထည့်ထားမှာ ဖြစ်ပါတယ်။
Vて + おきます = ကြိုတင်လုပ်ထားပါ
ဒီနေ့တွင်ပဲ = ချက်ချင်းပဲ/ခဏနဲ့ပဲ
နားထောင် စာမေးပွဲ
နေ့လယ်စာ ဘာစာ စားမည်နည်း
ဘယ်လိုလုပ်မလဲ? = ဘာလုပ်မလဲ?
နေ့လည်စာ = နေ့လည်စာ
နားထောင် စာမေးပွဲ
စားသောက်ဆိုင်လည်း လူစည်က်မယ်။
စားသောက်ဆိုင် = စားသောက်ဆိုင်
ပြည့်နေတယ် (crowded) ↔ လူနည်းတယ် (empty)
နားထောင် စာမေးပွဲ
လူစည်တဲ့ မတိုင်မီ နေ့လယ် ၁၁ နာရီလောက်မှာ စားမယ်။
V အခြေခံပုံစံ (じしょけい) + မလုပ်ခင် + မှာ = လုပ်မယ်မီက
ခန့်မှန်းချိန် = ခန့်မှန်းချိန် (အချိန်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
စားသောက်ဆိုင် လည်း မှာယူလို့ ရှိနိုင်မယ် ဆိုတာ စုံစမ်းမယ်။
ပုံမှန်ပုံစံ (ふつうけい) + かもしれない = ဖြစ်နိုင်တယ် / ဖြစ်နိုင်ပါတယ်
ကြိုတင်မှာကြားခြင်း = ကြိုတင်မှာကြားခြင်း / စစ်ဆေးကြည့်ရှုခြင်း = စစ်ဆေးကြည့်ရှုခြင်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျေးဇူးပါ။
ညနေ ပါရိတ် ကိုလည်း ကြည့်ချင်တယ်။
Vたい + です = လုပ်ချင်တယ်
ည = ည / စီတန်းလှည့်လည်ခြင်း = စီတန်းလှည့်လည်ခြင်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
ညဉ်းမှာ အေးလာနိုင်သည်။ အထပ်ခါးလွယ်ကူးသင့်ပါတယ်။
ပုံမှန်ပုံစံ (ふつうけい) + かもしれない = ဖြစ်နိုင်တယ် / ဖြစ်နိုင်ပါတယ်
အေးတယ် (cold) ↔ ပူတယ် (hot) / အပေါ်အင်္ကျီ = အပေါ်အင်္ကျီ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျွန်တော် ခြေလျင်စားရန် ရည်ရွယ်ပါတယ်။
V အခြေခံပုံစံ (じしょけい) + つもり + です = လုပ်ရန်စီစဉ်ထားသည် / လုပ်ရန်ရည်ရွယ်သည်
ဖိနပ် = 구두
နားထောင် စာမေးပွဲ
သီးမ်းပါးက်မှာ လှည့်လည်ရမှာ များပါတယ်။
から + ね = ...လို့ (အကြောင်းပြချက်)
များများ = အများကြီး
နားထောင် စာမေးပွဲ
ပျင်းရိုးတယ် ကာဖေးဆိုင်မှာ အနားယူကြမယ်။
Vたら = ...ရင် / ...တဲ့အခါ
ကဖေး = ကော်ဖီဆိုင် / အနားယူသည် = အနားယူသည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ပေါ့ပ်ကွန်း စားပြီး လှည့်လည်ရင်း အပျော်တယ်။
Vます + ながら = ...ရင်းနဲ့ / ...နေစဉ်
ပေါ့ပကွန် = ပေါ့ပကွန် / လမ်းလျှောက်သည် = လမ်းလျှောက်သည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ပေါ့ပ်ကွန်း အရသာ စုံလင်ပါတယ်။
ရိုးရိုးပုံစံ (ふつうけい) + そうです = ...လို့ကြားတယ်
အမျိုးမျိုးသော = အမျိုးမျိုးသော / အရသာ = အရသာ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျွန်တော် ကရာမယ် အရသာ ကြိုက်ပါတယ်။
N + が + 好(す)き + です = N ကို ကြိုက်သည်
ကာရာမဲ = ကာရာမဲလ် / ကြိုက် (ကြိုက်သည်) ↔ မကြိုက် (မကြိုက်ပါ)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျွန်မ ဆားရည် ကြိုက်ပါတယ်။
N + が + 好(す)き + です = N ကို ကြိုက်သည်
ချိုချဉ်အရသာ = ငန်သောအရသာ
နားထောင် စာမေးပွဲ
နှစ်ခု ဝယ်ကြမယ်။
Vましょう = ...ကြစို့ / လုပ်ကြရအောင်
နှစ်(ခု) = နှစ်ခု
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဘူတာကား စီးမလား
N + で + 行(い)きます = N နဲ့သွားသည်
ရထား = ရထား
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဘေးထိုင်းလား
それとも = သို့တည်းမဟုတ်
ကား = ကား
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကားက စိတ်မရှုပ်ပါဘူး
N + の + မှာ + က = N က ပိုပြီးတော့...
ပင်ပန်းသည် = ပင်ပန်းလာသည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ခုနေ့မှာ ကျွန်တော် ကားထုတ်ပါ့မယ်
N + ကို + ထုတ်သည် = N ကို ပေးသည် / ကားမောင်းသည်
ကားထုတ်သည် = ကားမောင်းသည်/ကားပေးသည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ပါတယ်လား
ဟုတ်တာပဲ = တကယ်တော့/အမှန်တရား
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျေးဇူးတင်ပါသည်
ဆီထည့်ထားဖို့ လိုပါတယ်
Vない + ရပါတယ် + မဖြစ်ဘူး = လုပ်ရမယ်
ဂတ်စoline = ဓာတ်ဆီ / ဓာတ်ဆီဖြည့်သည် = ဓာတ်ဆီဖြည့်သည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
အပတ်စဥ် နေ့တိုင်း အတိပ်ဆုံးပါပဲ
N + က + စိတ်လှုပ်ရှားစရာပဲ + ဖြစ်တယ် = N ကို စောင့်မျှော်နေတယ်
စိတ်လှုပ်ရှားစရာပဲ = စောင့်မျှော်နေတာ
Scene 7: အိုဆာကာ စားသောက်ကုန်များ / Osaka Food Crawl
နားထောင် စာမေးပွဲ
အိုဆာကာမှာ စားရမည့် အရသာရှိတဲ့ အစားအစာ
Vたい + ပါတယ် = ...လုပ်ချင်တယ်
အရသာရှိသည် (delicious) ↔ အရသာမရှိဘူး (unpalatable)
နားထောင် စာမေးပွဲ
အိုဆာကာဆိုရင် တကိုယာကီနဲ့ အိုခိုနိုမိုင်းကီ
N + ဆိုရင် = N အကြောင်းပြောရင်
တာကိုယာကီ = တာကိုယာကီ
အိုကိုနိုမီယာကီ = အိုကိုနိုမီယာကီ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကူရှီကပ်စုလည်း စားချင်ပါတယ်
Vたい + ပါတယ် = ...လုပ်ချင်တယ်
ကူရှီကာဆု = အသားနှင့် ဟင်းသီးဟင်းရွက်ကို ဆူးဖြင့် ထိုးပြီး ကြော်ထားသော အစားအစာ
အတည်ပဲ = အတည်ပဲ
နားထောင် စာမေးပွဲ
တစ်နေ့လုံး စားသုံးမည်လား
Vる + ရည်ရွယ်ထားလား = ...လုပ်ဖို့ စီစဉ်ထားလား
အားလုံး (all) ↔ တစ်စိတ်တစ်ပိုင်း (part)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ကဲ့၊ ဗုံးကို လွှတ်ထားမည်
Vて + သွားသည် = သွားပြီးတော့...လုပ်သည် / ဆက်လက်လုပ်သည်
ဗိုက်ဆာလာသည် = ဗိုက်ဆာလာသည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒေါ်တွန်ဘိုရီသို့ သွားလျှင် ထိုသို့သော ဆိုင်များ စုဝေးလျက် ရှိပါသည်
Vဗားဆိုတာ = အကယ်၍ (အခြေအနေ)
ဒိုးတွန်ဘိုရိ = ဒိုးတွန်ဘိုရိ
စုဝေးသည် = စုဝေးသည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ပထမဦးစွာ တကိုယာကီကို စားပြီး လမ်းလျှောက်လိုပါသည်
Vနေစဉ်မှာ = ...လုပ်နေစဉ်မှာ
ပထမဆုံး = ပထမ
နားထောင် စာမေးပွဲ
စားပြီး လမ်းလျှောက်ခြင်းသည် အရှုံးမဲ့ ဖြစ်သည်။ မီးလောင်မှု မဖြစ်ရအောင် သတိပြုပါ
Vဖို့မလုပ်မိအောင်ဂရုစိုက်ပါ = ...မလုပ်မိအောင်ဂရုစိုက်ပါ
လမ်းလျှောက်စားခြင်း = အစားအသောက်လမ်းလျှောက်ခြင်း/လမ်းလျှောက်စားခြင်း
မီးလောင်ဒဏ်ရာ = မီးလောင်ဒဏ်ရာ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ပြီးစီးပြီး အချိန်မှာ အလွန် ပူပြီး ရှိပါသည်
ဒါကြောင့်မို့ = ...ဖြစ်လို့
အခုလုပ်ပြီးတော့ = အခုလုပ်ပြီးတဲ့အသစ်လွင်တဲ့ဟာ
ပူသည် (ပူ) ↔ အေး၏ (အေး)
နားထောင် စာမေးပွဲ
တကိုယာကီ စားပြီးနောက် အိုခိုမီယာကီ စားမည်
Vပြီးတဲ့နောက်မှာ = ...လုပ်ပြီးတဲ့နောက်မှာ
နားထောင် စာမေးပွဲ
အိုခိုမီယာကီကို ထမင်းနှင့် အတူ စားသည် ဆိုပါသည်
Vမယ်တဲ့လားဆိုတာ ကြားတယ် = ...လုပ်မယ်လို့ကြားတယ်
အတူတူ = အတူတကွ
နားထောင် စာမေးပွဲ
အိုဆာကာမြို့သားများ ထိုသို့ ပြုလုပ်ကြသည် ဆိုပါသည်
Vမယ်လားဆိုတာ ထင်တယ် = ...လုပ်မယ်လို့ထင်တယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကာဘိုဟိုက်ဒရိတ် အများကြီး ဖြစ်လာပါလိမ့်မည်
ဘဲ = သာလျှင်/ဘဲ...
ကာဗိုဟိုက်ဒရိတ် = ကာဗိုဟိုက်ဒရိတ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ခရီးထွက်တုံ့ပြုန်းအချိန်တွေမျိုး အကျိုးဖြစ်စရာမရှိဘူး
Vလည်းရတယ် = ...လုပ်လည်းရတယ်/...လုပ်လည်းကောင်းပါတယ်
ခရီးသွားခြင်း = ခရီးသွားခြင်း
မေ့သည် (မေ့) ↔ မှတ်မိသည် (မှတ်မိ)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ပါတယ်။ စားမည်ဆိုပါတယ်
Vဖို့ စဉ်းစားနေတယ် = ...လုပ်ဖို့စဉ်းစားနေတယ်
အများကြီး = အများကြီး/ပြည့်စုံစွာ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ညဉ့်အချိန်မှာ ချောင်းကော်များရဲ့ အရက်ဆိုင်မှာ ဘီယာသောက်မည်ဆိုပါတယ်
Vဖို့လုပ်ကြရအောင် = let's do...
ည (night) ↔ မနက် (morning)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ချောင်းကော်များ၏ ဆော့စ်ကို နှစ်ခါထပ်ခွံ့ခွံ့ မခံပါ
N + ကန့်သတ်ထားသည် = prohibited
နှစ်ထပ်စားတာကန့်သတ်ထားသည် = no double-dipping
နားထောင် စာမေးပွဲ
နည်းဥပဒေကို လိုက်နာ၍ စားရမှာ ဖြစ်ပါတယ်
Vဖို့မလုပ်ဘဲမနေနိုင်ဘူး = must do...
စည်းကမ်းကိုလိုက်နာရမယ် = follow the rules
နားထောင် စာမေးပွဲ
ချောင်းကော်များ၏ ဆိုင်ကို အချိန်းနှောင်း ထားခဲ့ရင် ကောင်းမလား
Vပြီးသားအနေနဲ့လုပ်သင့်လား = should I do...?
ကြိုတင်မှာကြားမယ် = make a reservation
နားထောင် စာမေးပွဲ
လူကြိုက်များတဲ့ ဆိုင်တွေက လိုက်ရမှာ ရှိတယ်။ အချိန်းနှောင်း ထားခဲ့ရင် ကောင်းမယ်
Vပြီးသားအနေနဲ့လုပ်သင့်တယ် = you had better do...
လူကြိုက်များတယ် = popularity
တန်းစီတယ် = line up
နားထောင် စာမေးပွဲ
ခု ငါ အင်တာနက် နဲ့ အချိန်း နှောင်း ထားပါ့မယ်
Vပြီးတာနဲ့ ကြိုတင်ပြင်ဆင်ထားမယ် = do something in advance
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဝက်သား မန် စားရုံ ကောင်းတဲ့ ဆိုင် ရှိတယ် ဆိုတာ သိလား
Vတာကိုသိပါသလား = do you know that...?
ဝက်သားပေါင်းမုန့် = steamed pork bun
နားထောင် စာမေးပွဲ
နန်းဘား မှာ ကျော်ကြားတဲ့ ဆိုင် လား
N ထဲမှာ ရှိသည် = located in N
နမ်ဘာ = Namba
လူသိများတဲ့ = famous
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ကဲ့၊ အမြဲတမ်း လိုင်းများ ဖွဲ့နေပါတယ်။
Vနေတယ် = state of action /ing
တန်းစီနေတဲ့လူတန်းစား = queue / line of people
နားထောင် စာမေးပွဲ
အဲဒီလည်း ဆေးဝါးများ ဝယ်ပြီး ပြန်ချင်ပါတယ်။
Vရင်းနဲ့ပြန်ချင်တယ် = want to go back doing...
အမှတ်တရပစ္စည်း = souvenir
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟိုတယ်၏ အအေးဓာတ်မီးစွန့်ရာ ထဲ့မှာ ထည့်ထားရုံဖြင့် အဆင်ပြေပါတယ်။
Vて + ချလိုက်ရင် အဆင်ပြေပါတယ် = ...လုပ်လိုက်ရင် အဆင်ပြေမယ်
ရေခဲသေတ္တာ = ရေခဲသေတ္တာ
အဆင်ပြေတဲ့ = ဘေးကင်းတယ် / အဆင်ပြေတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
နောက်တစ်ရက် မနက်စာအတွက် စားနိုင်ပါသေးတယ်။
Vる + ခြင်းအားဖြင့် လုပ်နိုင်ပါတယ် = ...လုပ်နိုင်တယ်
နောက်နေ့ = နောက်နေ့
မနက်စာ = မနက်စာ
နားထောင် စာမေးပွဲ
စားလွန်၍ ဗိုက်နာပါက စိုးရိမ်နေပါတယ်။
Vない + တော့ မလား စိတ်ပူနေတယ် = ...မလုပ်ဘူးလား စိတ်ပူနေတယ်
အလွန်စားမိတာ = အလွန်စားမိတာ
နာတယ် = နာကျင်တယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဗိုက်နာဆေး ယူသွားပါ့မယ်။ အဆင်ပြေပါတယ်။
Vて + သွားမယ် = ...လုပ်သွားမယ်
ဗိုက်နာဆေး = ဗိုက်နာဆေး
နားထောင် စာမေးပွဲ
အဲဒီလည်း စိတ်ချရပါတယ်။
ဒါဆိုရင် = ဒါဆိုရင် / ဒါဖြစ်ရင်
စိတ်ချမ်းသာမှု = စိတ်သက်သာမှု / စိတ်ချမ်းသာမှု
နားထောင် စာမေးပွဲ
စားပွဲချိန် ခရီးစဉ် လုပ်ကြည့်ချင်ပါတယ်။
N + အဖြစ် သတ်မှတ်လိုက်ကြရအောင် = N ကို သတ်မှတ်လိုက်ကြပါ
စားလို့ပျက်အောင် = စားလို့ပျက်အောင်စားမယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဝမ်းသာနေပါတယ်။
Vて + လာခဲ့တယ် = ...လုပ်ဖို့ စပြီးပါပြီ
စိတ်လှုပ်ရှားနေတယ် = စိတ်လှုပ်ရှားနေတယ် / စိတ်ပျော်နေတယ်
Scene 8: မိုးရွာသွန်းမှု အစားထိုး စီမံကိန်း / မိုးရွာသွန်းမှု အတွက် အလားတူ စီမံကိန်းများ
နားထောင် စာမေးပွဲ
အပတ်စဉ်နေ့များတွင် ကျေးဇူးတော်ချိန်ပါတယ်။ မိုးရွာနိုင်တယ်။
いAဖြစ်တဲ့ပုံပါ = ...ဖြစ်တဲ့ပုံပါ
စနေတနင်္ဂနွေ = စနေတနင်္ဂနွေ
မကောင်းဘူး (မကောင်း) ↔ ကောင်းတယ် (ကောင်း)
နားထောင် စာမေးပွဲ
မိုးလေဝသ အခြေအနေကို ကြည့်ဖူးပါသလား။
Vခဲ့လား = ...လုပ်ခဲ့လား
ရာသီဥတုခန့်မှန်းချက် = ရာသီဥတုခန့်မှန်းချက်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ကဲ့။ စနေနေ့မှာ မိုးရွာနိုင်တယ်။
普通形 + ပုံပါ = ...ပုံပါတယ်
ရွာတယ် = ရွာတယ် (မိုး/နှင်း)
နားထောင် စာမေးပွဲ
မိုးကြိုးခံနေရတဲ့ ကျေးဇူးတော်ချိန် ခက်ခဲနေတယ်။
N + の + အလယ် = N အတွင်း / N ၏ အလယ်ဗဟိုတွင်
ခက်ခဲသည် = ခက်ခဲသော / သိပ်မလွယ်ဘူး
နားထောင် စာမေးပွဲ
မိုးရွာခဲ့ရင် အခြားနေရာတစ်ခုသို့ သွားမလား။
V ရင် = အကယ်၍...
အခြား = အခြားတစ်ခု / မတူညီတဲ့
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျေးဇူးတော်ချိန်၏ အစားထိုးနေရာ ဘယ်နေရာမှာ သွားကြမလဲ။
N + အစား = N အစား
အစားထိုးသည် = အစားထိုးခြင်း / အစားထိုးအသုံးပြုသည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ရေတိရစ္ဆာန် ပြခန်း သို့မဟုတ် ပန်းချီပြခန်း ဆိုရင် မိုးရွာနေစေကာမူ ချွေးမထူနိုင်ပါ။
V မလုပ်ဘဲ = ...မလုပ်ဘဲနဲ့
ရေသတ္တဝါဥယျာဉ် = ရေသတ္တဝါဥယျာဉ်
စိုရွှဲသည် (စိုသည်) ↔ ခြောက်သည် (ခြောက်သွေ့သည်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ရေတိရစ္ဆာန် ပြခန်း သွားချင်တယ်။
V ချင်သည် = ...ချင်သည်
ရေသတ္တဝါဥယျာဉ် = ရေသတ္တဝါဥယျာဉ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
လိပ်ကို ဖူးချင်တယ်။
V ချင်သည် = ...ချင်သည်
လင်းပိုင်း = လင်းပိုင်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
တိုက်ကြီးတစ်ခု ရေတိရစ္ဆာန် ပြခန်း နီးကပ်မှာ ရှိတယ်။
တိတိကျကျ = တိတိကျကျ / တိကျစွာ
နီးသည် (နီးသည်) ↔ ဝေးသည် (ဝေးသည်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ထိုသို့သွားရန်ဆုံးဖြတ်မည်။
V ဆောင်ရွက်ရန် ဆုံးဖြတ်သည် = ...ဆောင်ရွက်ရန် ဆုံးဖြတ်သည်
အဲဒီမှာ = အဲဒီမှာ
နားထောင် စာမေးပွဲ
မိုးရှိန်များပါက ကျေးငှက်စခန်းကို ပယ်ဖျက်ရန် မဖြစ်နိုင်ပါ။
V မလုပ်မနေရ = လုပ်ရမည်
စခန်းနေရာ = စခန်းနေရာ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ပယ်ဖျက်ရန် အခကြေးငွေကို ဘယ်နေ့စလုပ်မည်နည်း။
ဘယ်တော့မှ = ဘယ်တော့မှစ၍
ပယ်ဖျက်ခ = ပယ်ဖျက်ခ
နားထောင် စာမေးပွဲ
သုံးရက်အလိုက် မပေးရန် ဖြစ်နိုင်သည် ဆိုပါက နောက်ဆုံးအချိန်ထိ စောင့်ကြည့်ရှုပါမည်။
ပုံမှန်ပုံစံ (ふつうけい) + はず = ဖြစ်သင့်တယ် / ဖြစ်ရမယ်
သုံးရက်အရင် = သုံးရက်က / သုံးရက်ကြိုပြီး
ဂျီရီဂျီရီ = နောက်ဆုံးအချိန် / တော်တော်နီးပါး
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ပါတယ်။
ရာသီဥတု ခန့်မှန်းချက် ပြောင်းလဲနိုင်သေးသည်။
ပုံမှန်ပုံစံ (ふつうけい) + かもしれません = ဖြစ်နိုင်တယ် / ဖြစ်နိုင်ခြေရှိတယ်
ပြောင်းလဲသည် = ပြောင်းလဲသည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
အရိပ်ရှိပါက စီစဉ်ထားသည့် ကျေးငှက်စခန်းသို့ သွားမည်။
N + တိုင်း = N အတိုင်း / N အရ
နေသာသည် (နေသာလာသည်) ↔ မိုးအုံ့သည် (မိုးအုံ့လာသည်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ရေသတ္တဝါ ဥယျာဉ် လက်မှတ်များ ဘယ်လုံး လုပ်မည်နည်း။
ဘာလုပ်မလဲ?
လက်မှတ် = လက်မှတ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
နေ့ခင်းတွင် လက်မှတ် ရောင်းချသည့် နေရာတွင် ဝယ်နိုင်မည် ထင်ပါသည်။
ပုံမှန်ပုံစံ (ふつうけい) + と思う = ...လို့ ထင်တယ်
当日 = ထိုနေ့တွင်ပဲ
လက်မှတ်ရောင်းကောင်တာ = လက်မှတ်ရောင်းကောင်တာ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ငါ့အတွက် နှစ်ခုစလုံး ဝမ်းမြောက်စရာ ဖြစ်သည်။
ဘယ်ဟာဖြစ်ဖြစ် = နှစ်ခုလုံး / ဘယ်ဟာဖြစ်ဖြစ်
စောင့်မျှော်နေသည် = စောင့်မျှော်နေသည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
စောင့်ကြပ်ရန် အစားအစာ မပြုလုပ်ပါနှင့်။
Vないでおく = မလုပ်ဘဲ ထားသည်
အကာအကွယ်အနေနဲ့ = ဖြစ်နိုင်ခြေအနေနဲ့
ထမင်းဘူး = ထမင်းဘူး
နားထောင် စာမေးပွဲ
ရေသတ္တဝါဥယျာဉ်၏ အနီးတွင် အရသာရှိသော စားသောက်ဆိုင်းတစ်ခု ရှိပါသလား?
N + ရှိသည် = N ရှိသည်
အရသာရှိသည် (အရသာရှိသည်) ↔ အရသာမရှိဘူး (အရသာမရှိဘူး)
နားထောင် စာမေးပွဲ
အီတလီအစားသောက်ဆိုင်း ရှိသည်ဟု ဆိုပါသည်။
ပုံမှန်ပုံစံ (ふつうけい) + そう = ...လို့ ကြားတယ်
အီတလီ = အီတလီ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ထိုနေရာတွင် ပီဆားစားလိုပါသည်။
Vたい = လုပ်ချင်တယ်
ပီဇာ = ပီဇာ
နားထောင် စာမေးပွဲ
မိုးရွာနိုင်သောကြောင့် ပျော်စရာ အတွက် အဆင်သင့် ပြုလုပ်ထားပါမည်။
Vように = ဖြစ်​စေ​ရန် / ရည်ရွယ်​၍ (ဥပမာ- ပြင်ဆင်​ထား​ရန်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
စောင်းနှင့် သုံးထပ် ယူသွားသင့်ပါသည်။
Vた + ほう + がいい = ...ဖို့က ပိုကောင်းတယ်
ဥပမာ- ထီး (かさ)၊ တာဝတ်​လုံ​ချည် (タオル)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကားဖြင့် သွားမည်ဖြစ်သောကြောင့် ပစ္စည်း များစောင်း လည်း ဆိုင်းငံ့ မည် မဟုတ်ပါ။
いAくても = ...ပဲ​လျှင်​လည်း (ဥပမာ- အထုပ်​ပိုး​များ​ပဲ​လျှင်​လည်း)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ငါ လာခေါ်ပါ့မည်။
Vに + 行(い)く = ...ဖို့ သွား​တယ်
ဥပမာ- ကြိုဆို​ဖို့ သွား​တယ် (むかえに行く)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျေးဇူးတင်ပါသည်
နံနက် ၉ နာရီ တောင်းပါသည်။
お願(ねが)いします = ကျေးဇူးပြု​၍​ပါ
ကိုးနာရီ (くじ)
နားထောင် စာမေးပွဲ
အကယ်၍ သောကြာနေ့ ညနေပိုင်း မိုးရွာ မည် ဆိုပါက တဖန် ရှာဖွေ ကြည့်ပါမည်။
もう一度(いちど) = နောက်တစ်​ကြိမ် / ထပ်​၍
ည (夜) ↔ နေ့ (昼)
အတည်ပြုခြင်း (かくにん)
ဟုတ်ပါတယ်။
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျေးဇူး တင်ပါသည်။
အပိုင်း ၉: မောင်တာ ဖူဂျီ မော်တော်ကား ခရီးစဉ် / မောင်တာ ဖူဂျီ သို့ မော်တော်ကား ခရီးစဉ် စီမံကိန်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
မောင်တာ ဖူဂျီ အနီးသို့ မော်တော်ကား ခရီးသွားချင်ပါတယ်။
V[stem] + ましょう = ...ကြ​စို့
နီး​သည် (近い) ↔ ဝေး​သည် (遠い)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကောင်းပါတယ်။
ဘယ်သူ၏ ကားဖြင့် သွားမည်နည်း။
N + で = N နဲ့​သော အသုံး​ပြု​ခြင်း (ဥပမာ- ဘယ်သူနဲ့​လဲ (だれ))
နားထောင် စာမေးပွဲ
ငါ၏ ကားကို ထုတ်ပါ့မည်။
よ = သတိ​ပေး​ခြင်း / အသစ်​သိ​စေ​ခြင်း
ဥပမာ- ကား ထုတ်​ပေး​ခြင်း (車を出す)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ငါလဲ မောင်းနိုင်တယ်။ လမ်းတွင် လဲလှယ်၍ မောင်းကြမည်။
V[potential] + ので = ...နိုင်​တဲ့​အတွက် (ဥပမာ- အလှည့်​လုပ်​ခြင်း၊ အပြန်​လှန်​လုပ်​ခြင်း (交代する))
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကူညီတယ်
ကယ်တင်ခံရတယ် = ကယ်တင်ခံရတာ၊ အရမ်းကူညီတာ
နားထောင် စာမေးပွဲ
အမြန်လမ်းမှသည် သွားမည်။
N + で = N နဲ့ (သုံးပြု)၊ အဓိပ္ပာယ်သတ်မှတ်
အမြန်လမ်း = အမြန်လမ်း၊ ဟိုင်းဝေး
နားထောင် စာမေးပွဲ
လမ်းတွင် ရှိသော ဟီဘိုနမ်း ဝန်ဆောင်မှု ဧရိယာသို့ ဝင်ချိန်ရန် ပျသည်။
V[stem] + たい = ...ချင်တယ်
立ち寄る (たちよる) = ခဏရပ်တယ်၊ ခဏဝင်ကြည့်တယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ထိုနေရာ၏ မဲလွန်ပန် ထင်ရှားပါတယ်။
なA + ですよね = [နာမ်စားအဖြစ်] ...ပါတယ်မလား
有名な (နာမည်ကြီးတဲ့) ↔ 無名の (အမည်မသိဘူး)
ဟုတ်ပါတယ်။
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဝယ်၍ ကားအတွင်းတွင် စားချိန်ရန် ပျသည်။
Vて + V = ...လုပ်ပြီး ...လုပ်တယ်
中 (အထဲ) ↔ 外 (အပြင်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကော်ဖီလဲ ဝယ်၍ ထားကြမည်။
Vて + おきましょう = ကြိုတင်ပြင်ထားရအောင်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဖူဂျီတောင်အနီးတွင် ဘယ်နေရာကို လှည့်လည်မည်နည်း
N + の + 周り = N ရဲ့ ပတ်ဝန်းကျင်
回る = လှည့်လည်တယ်၊ ခရီးထွက်တယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကာဝါဂုခိုသို့ သွား၍ ဖူဂျီတောင်၏ ဓာတ်ပုံများ ရိုက်ကြည့်မည်
V[意志形] + と + 思っています = ...လုပ်ဖို့ စဉ်းစားနေတယ်
写真を撮る = ဓါတ်ပုံရိုက်တယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
မိုးချိန် ရွှေလဝါနိုင်ပါစေ
V[plain] + と + いいですね = ...ဖြစ်ပါစေလို့ ဆုတောင်းတယ်
晴れる (ကောင်းကင် တောက်ပတယ်) ↔ 曇る (မိုးအုံ့တယ်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
နေ့လယ်စာအတွက် ဟော့တို့အား စားလိုပါသည်
V[stem] + たい = ...ချင်တယ်
ほうとう = ဟိုတို (ဒေသခံ ခေါက်ဆွဲဟင်းတစ်မျိုး)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟော့တို့သည် အပူနှင့် ချိုမြိန်ပါသည်
iA[語幹 + くて] = နှင့် (i-အသီးသီး ချိတ်ဆက်ခြင်း)
နွေး(あたたかい) (နွေး) ↔ ချမ်း(つめたい) (ချမ်း)
နားထောင် စာမေးပွဲ
နာမည်ကျော်တဲ့ ဆိုင်တွေကို နယ်ဘီးကြပ်ကို ထည့်ထားပါမည်။
Vて + おきます = ကြိုတင်လုပ်ဆောင်ခြင်း
ကားလမ်းညွှန်စနစ်ထဲထည့်ခြင်း = ကားလမ်းညွှန်စနစ်ထဲတွင် ထည့်သွင်းခြင်း/သတ်မှတ်ခြင်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
လမ်းဘေးစခန်းများသို့ ရောက်ရှိနိုင်ပါသလား?
V[အလားအလာ] + ますか = ...လုပ်နိုင်မလား?
လမ်းဘေးစခန်း = လမ်းဘေးစခန်း၊ အနားယူစခန်း
ဟုတ်ပါတယ်။
နားထောင် စာမေးပွဲ
လမ်းဘေးစခန်းမှ အချိန်မီ ဟင်းသီးဟင်းရွက်များ ဝယ်မည်။
V[ရိုးရိုး] + つもりです = ...လုပ်ရန်စီစဉ်ထားသည်
သန့်ရှင်း(しんせん) (သန့်ရှင်း) ↔ ဟောင်း(ふるい) (ဟောင်း၊ မသန့်ရှင်း)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒေသခံ ထုတ်ကုန်များကို ကြည့်ရှုခြင်းသည် အရှုံးများပါသည်။
V[ရိုးရိုး] + のは + いA + です = ...လုပ်ခြင်းသည် [i-အနက်အဓိပ္ပါယ်] ဖြစ်သည်
ဒေသထွက်ကုန် = ဒေသထွက်ကုန်အထူးအရောင်းစင်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ပြန်လမ်းတွင် ရေပူစမ်းများသို့ ဝင်ချင်ပါသည်။ အချိန် ရှိပါမည်လား?
V[အရင်းခံ] + たいんですが = ...လုပ်ချင်ပါတယ်၊ ဒါပေမယ့်...
온천 = ရေပူစမ်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
ညနေခင်းများတွင် တပြန်ချိန် ရေချိန်ခင်းသွားနိုင်ဦးမည်
N + なら = အကယ်၍ N ဖြစ်လျှင်
နေ့ခရီး = တစ်နေ့ခရီး
နားထောင် စာမေးပွဲ
တံဆိပ်ကို ယူသွားဖို့ လိုအပ်နေပါတယ်
Vない + と + いけません = ...လုပ်ရမည်
ယူသွားသည် (ယူသွားခြင်း) ↔ ယူလာသည် (ယူလာခြင်း)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ငါ့ကိုလည်း တံဆိပ် အစားထိုး ယူသွားမှာ
N + の + 予備(よび) = N အရန်သင့်
အရန်သင့် = အရန်သင့်၊ အရန်စုဆောင်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
ပြန်လာလမ်းမှာ ယာဉ်ကြီးများ အဆိုင်းများ ဖြစ်နိုင်ပါတယ်
V[ရိုးရိုး] + かもしれません = ဖြစ်နိုင်သည်/ဖြစ်လာနိုင်သည်
交通渋滞 = ယာဉ်ကြောပိတ်ဆို့ခြင်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
အဆိုင်း မဖြစ်မီ ရုံလည် ပြန်လာသင့်ပါတယ်
Vた + ချင်ရင် (ဖြစ်ဖြစ်)...ဖို့က ပိုကောင်းတယ်
စောစော (စောစော) ↔ နောက်ကျ (နောက်ကျ)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ပါတယ်။
နေ့လယ် ၃ နာရီ လောက်မှာ ဒေသမှ ထွက်သွားကြမည်
N + အချိန်လောက်မှာ = အချိန်လောက်ကြာတယ် (အချိန်)
ထွက်ခွာမယ် (ထွက်ခွာမည်) ↔ ရောက်လာမယ် (ရောက်ရှိလာမည်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကိုယ်ကြိုက် ဂီတ CD ကို ယူလာနိုင်ပါသလား
Vて + ရမလား = ...လုပ်လို့ရမလား?
ကြိုက်တဲ့ (ကြိုက်နှစ်သက်သော) ↔ မကြိုက်ဘူး (မကြိုက်သော)
နားထောင် စာမေးပွဲ
အံ့ဩဖွယ်ရာ။
ဒါမှမဟုတ်ဘူး
နားထောင် စာမေးပွဲ
ယာဉ်မောင်းနေစဉ် နားထောင်ကြမည်
V[stem] + ရင်းနဲ့ = ...လုပ်နေရင်းနဲ့...
ကားမောင်းမယ် = ကားမောင်းမည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
လုံခြုံစိတ် မောင်းနှင် သွားမည်
N + နဲ့ = ...နဲ့ / ...အနေနဲ့ (အခြေအနေ၊ ပုံစံ)
ဘေးကင်းတဲ့ (လုံခြုံသော) ↔ ဘေးရှိတဲ့ (အန္တရာယ်ရှိသော)
ဟုတ်ပါတယ်။
နားထောင် စာမေးပွဲ
အမြန်နှုန်း များစေမနေပါနှင့် သတိထားမည်
V[stem] + လွန်အောင်မလုပ်နဲ့ = ...လွန်အောင်မလုပ်မိဖို့
သတိထားမယ် = သတိထားမည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒီနေ့ရက်များ အပျော်ခရီးသွားမည့် ရက်များ စောင့်မျှော်စရာ ဖြစ်နေပါတယ်။
N + ကို + စောင့်မွန်တယ် = N ကို စောင့်မျှော်နေတယ်
စောင့်မွန်တယ် = စောင့်မျှော်နေတာ၊ စိတ်လှုပ်ရှားနေတာ
နားထောင် စာမေးပွဲ
အမျိုးမျိုးသော အတ္ထုပ္ပတ္တိများ ဖန်တီးကြမည်။
V[stem] + ကြမယ်နော် = ...ကြမယ်နော်
အမှတ်တရ = အမှတ်တရ၊ အောက်မေ့ဖွယ်ရာ
Scene 10: ခရီးထွက်ခါနီး အင်္ဂါလက်များ စစ်ဆေးခြင်း / ခရီးထွက်မည့် အင်္ဂါလက်များ စစ်ဆေးခြင်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
မနက်ဖန်မှ စပါစေ။ ခရီးထွက်မည့် ရက်ပါ။
N + ကနေ = N ကနေ / N က စပြီး
မနက်ဖြန် = မနက်ဖြန်
ခရီးသွား = ခရီးသွားခြင်း၊ ခရီးစဉ်
ဟုတ်ပါတယ်။
နားထောင် စာမေးပွဲ
ပစ္စည်းများ ပြင်ဆင်မှု ပြီးပြီလား။
ဗားဘ်ပေါ် + Vခဲ့ပြီလား = Vပြီးပြီလား။
荷物(にもつ) = အထုပ်အပိုး / ခရီးဆောင်ပစ္စည်း
準備(じゅんび) = ပြင်ဆင်မှု
နားထောင် စာမေးပွဲ
အခု အားလုံး ပြီးပြီ။
Vခဲ့ပြီ = Vပြီးပြီ / Vပြီးခဲ့ပြီ
大体(だいたい) = အကြမ်းဖျင်း / ခန့်မှန်း
終(お)わる (ပြီးဆုံးသည်) ↔ 始(はじ)まる (စတင်သည်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ယူသွားမည့် ပစ္စည်းများ စစ်ဆေးကြည့်ရှင်း။
Vကြစို့ = Vကြရအောင်
持(も)ち物(もの) = ကိုယ်ပိုင်ပစ္စည်း / ယူဆောင်ရမည့်ပစ္စည်း
確認(かくにん) = အတည်ပြုခြင်း / စစ်ဆေးခြင်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
ခရီးလိုင်စင် နဲ့ လေယာဉ်လိုင်း မှတ်ပုံတင် လက်မှတ် ဘာဂ် ထဲ ထည့်ထား ပြီလား။
N + に + Vခဲ့ပြီလား = Nထဲကို Vပြီးပြီလား။
入(い)れる (ထည့်သည်) ↔ 出(だ)す (ထုတ်သည်)
ဟုတ်ပါတယ်။
နားထောင် စာမေးပွဲ
အရေးပါသော အရာ တွေ ဖြစ်လို႔ ရွက် ဦး ထဲ ထည့် ထား ပါ တယ်။
Vပြီး + おきます = ကြိုတင်ပြီး Vလုပ်ထားပါ
大事(だいじ) = အရေးကြီးသော
最初(さいしょ) (ပထမ) ↔ 最後(さいご) (နောက်ဆုံး)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဓာတ်ပုံ ကို ဘယ် သူ ယူ သွား မလဲ။
どちら + が + Vမှာလဲ = ဘယ်ဟာကို Vမလဲ။
持(も)っていく = ယူသွားသည် / ယူဆောင်သွားသည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျွန်တော် ကောင်းမွန်တဲ့ ဓာတ်ပုံရိုက်မ်ာ ရှိတယ်ဆိုရင် ကိုယ်ထည်နဲ့ ယူသွားမယ်။
Vပြီး + います = Vနေသည် / Vပြီးပြီ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒါဆိုရင် လျှပ်စစ်ဓာတ်အား ဖြည့်စည်းတဲ့ ကိရိယာကို မမေ့နဲ့နေနာ။
Vမလုပ် + ください = Vမလုပ်ပါနဲ့
充電器(じゅうでんき) = ချာဂျာ
忘(わす)れる (မေ့သည်) ↔ 覚(おぼ)える (မှတ်မိသည်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ယခု လျှပ်စစ်ဓာတ်အား ဖြည့်နေတုံး။
Vပြီး + いる + ところです = Vလုပ်နေဆဲပါ
充電(じゅうでん)する = ဘက်ထရီဖြည့်သည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ငါ ခရီးသွား လမ်းညွှန် စာအုပ် ယူသွားမယ်။
Vပြီး + 行(い)きます = သွားပြီး Vသည် / ယူသွားသည်
ガイドブック = ခရီးသွားလမ်းညွှန်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျေးဇူးပါ။
မြေပုံ ဖိုးကြေး တင်ထားပါ။
Vて + အောက်ကိုထား + ပေးပါလား = ကြိုတင်ပြီးလုပ်ပေးပါရစေ။
မြေပုံ = မြေပုံ
ပရင့်ထုတ်သည် = ပရင့်ထုတ်သည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
အပုံ တင်ပြီး ဖိုင် ထဲ ထည့်ထား ပါပြီ။
Vて + ရှိပါတယ် = V ပြီးဖြစ်နေပါပြီ (အခြေအနေရှိနေဆဲ)
ဖိုင်လ် = ဖိုင်လ် / ဖোল်ဒါ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကူညီတယ်
ကူညီပါတယ် = ကူညီရတယ် / ကယ်တင်ခံရတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဆေး ယူသွားရင် ကောင်းမလား။
Vပြီးတဲ့ + နည်းကောင်းလား = Vလုပ်သင့်သလား။
ဆေး = ဆေး
နားထောင် စာမေးပွဲ
အန်ဆေး နဲ့ အဖျားဆေး ယူသွားရင် စိတ်ချမ်းမြေ့ မှာ။
Vပြီးတဲ့ + နည်းကောင်းပါတယ် = Vလုပ်သင့်ပါတယ် / Vလုပ်တာက ပိုကောင်းပါတယ်။
ဖျားဆေး = နှာခေါင်းပိတ်ဆေး
ဝမ်းဖောရောင်ဆေး = ဝမ်းနာဆေး
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒါဆိုရင် ကျွန်တော် ပြင်ဆင် ထားမယ်။
Vて + ကြိုထားပါမယ် = ကြိုတင်ပြီးလုပ်ထားပါမယ်။
ပြင်ဆင်သည် = ပြင်ဆင်သည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
အရာရေ ငါ ဝယ်ပြီး ထားပါပြီ။
Vて + ကြိုထားခဲ့ပါပြီ = ကြိုတင်ပြီးလုပ်ခဲ့ပါပြီ။
အချိုပွဲ = အချိုပွဲ / snackများ
ဝယ်သည် (ဝယ်သည်) ↔ ရောင်းသည် (ရောင်းသည်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ခရီးထွက်စဉ် စားရန် အရသာရှိပါတယ်။
Vခြင်း + ကို + စိတ်လှုပ်ရှားနေပါတယ် = Vခြင်းကို စောင့်မျှော်နေပါတယ်။
သွားနေစဉ် = သွားနေစဉ်အတွင်း / ရွှေ့နေစဉ်အတွင်း
စိတ်လှုပ်ရှားမှု = စောင့်မျှော်နေသည် / ပျော်ရွှင်မှု
နားထောင် စာမေးပွဲ
ငွေစက္ကူ အနည်းငယ် ပို၍ ယူဆောင် ထားသင့်ပါ့မည်။
Vပြီးတဲ့ + နည်းက ကောင်းတယ်လို့ထင်တယ် = Vလုပ်တာက ပိုကောင်းမယ်ထင်တယ်။
ငွေသား = ငွေသား
များသည် (များသည်) ↔ နည်းသည် (နည်းသည်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကဒ်တွေ သုံး၍ မရို့နိုင်တဲ့ ဆိုင်တွေ ရှိနိုင်တယ် ဘူးလား။
ပုံမှန် ပုံစံ + ဖြစ်နိုင်တယ် = ဖြစ်နိုင်တယ် / ဖြစ်နိုင်ချေရှိတယ်။
သုံးသည် = သုံးသည်
ဆိုင် = ဆိုင် / ဈေးဆိုင်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ကဲ့။ တိုက်တွန်း ကိုလည်း သွားမယ် လား။
ရိုးရိုးပုံစံ + ので = ဘာဖြစ်လို့လဲ / ဘာကြောင့်လဲ
မြို့နယ် (ကျေးလက်နယ်မြေ / ကျေးလက်ဒေသ) ↔ မြို့ကြီး (မြို့ / မြို့ပြဒေသ)
အစီအစဉ် = အစီအစဉ် / ပလန်
နားထောင် စာမေးပွဲ
သိပါတယ်။
ဘဏ်မှာ ထုတ်ယူ ထားမယ်။
Vて + おきます = ကြိုတင်လုပ်ထားမယ်
ဘဏ် = ဘဏ်
ထုတ်ယူသည် = (ပိုက်ဆံ) ထုတ်ယူသည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
မနက် စုဝေး အချိန် မနက် ၇ နာရီ ဖြစ်ပါတယ်။
အချိန် + ですね = အချိန်ရောက်ပြီလား?
တွေ့ဆုံချိန် = တွေ့ဆုံချိန်
မနက် (မနက်ပိုင်း) ↔ ည (ညနေပိုင်း)
ဟုတ်ပါတယ်။
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဘူတာ မြောက် အဝင် စုဝေး မယ်။
Vましょう = Vကြစို့
ဘူတာရုံ = ဘူတာရုံ
မြောက်ဘက် (မြောက်ထွက်) ↔ တောင်ဘက် (တောင်ထွက်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
နိုးမလာစေဖို့ သတိ ထား ဖို့ လိုပါတယ်။
Vないように + しないといけません = Vမလုပ်မိဖို့ သေချာထားရမယ်
နောက်ကျအိပ်သည် = အိပ်ပျော်သည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ညနေ အိပ် အံ့ ဆိုရင် ကောင်း မည်။
Vた + 方がいいですよ = Vလုပ်သင့်တယ် / Vလုပ်တာက ပိုကောင်းတယ်
ဒီည = ဒီည
စော (စောစော) ↔ နောက်ကျ (နောက်ကျနောက်ကျ)
ဟုတ်ပါတယ်။
နားထောင် စာမေးပွဲ
ပစ္စည်း စစ်ဆေး ပြီး ရင် တံခူးမှာ အိပ်မယ်။
Vたら = Vပြီးတဲ့အခါ / Vပြီးရင်
ခဏ = ချက်ချင်း / ခဏနေ
အိပ်သည် (အိပ်စက်သည်) ↔ ထသည် (နိုးသည်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
မေ့ပျောက်မှု မရှိကြောင်း တစ်ဖန် စစ်ဆေးပါ
ရိုးရိုးပုံစံ + か = ဖြစ်မလား / မဖြစ်ဘူးလား
မေ့ထားသောပစ္စည်း = မေ့ထားသောပစ္စည်း / ပျောက်ဆုံးပစ္စည်း
တစ်ဖန်ထပ်ပြီး = နောက်တစ်ကြိမ် / ထပ်ပြီး
နားထောင် စာမေးပွဲ
မညစ်မည်း ဖြစ်နိုင်ပါစေ
ရိုးရိုးပုံစံ + はずです = ဖြစ်သင့်တယ် / ဖြစ်ရမယ်
ဖြစ်လိမ့်မယ် = အဆင်ပြေတယ် / ကောင်းတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
နောက်တစ်နေ့ ဘူတာရုံတွင် တွေ့ကြပါစေ
Vましょう = Vကြစို့
တွေ့သည် = တွေ့ဆုံသည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
အိပ်ရာဝင်ပါ။
နောက်တစ်နေ့ ကျေးဇူးတင်ပါမည်
ကျေးဇူးပြု၍ ကောင်းမွန်စွာ ဆက်ဆံပေးပါ = ကျေးဇူးတင်ပါတယ်၊ ကြိုတင်ကိုယ်စားပြုပါတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
အိပ်ရာဝင်ပါ။